SNORRA EDDAPROLOGUS
1 Al.mattigr★ guð ſkapaði i upphaꝼi himín ⁊ ioꝛð ⁊ alla þa
2 lut er þ̅m ꝼẏlgía ⁊ ſiðarſt men̅ tua e͛ ætt͛ eru ꝼra komnͬ
3 aꝺam ⁊ euo ⁊ ꝼiolgaðiz þ̅ra kẏnſloð ⁊ ꝺꝛeꝼðiz um hæim
4 allan. En̅ er ꝼram liðu ſtunꝺ͛ þa viaꝼnaðiz man̅ꝼolkið
5 vͦ sum͛ goðer ⁊ rett trvaꝺ͛ en̅ micklu ꝼleiri ſn͛uz þa epter
6 girnꝺum heímſínſ ⁊ vræktv guðſ boðoꝛð ⁊ ꝼͥ þi ꝺꝛekti
7 guꝺ heiminu̅ i ſiovar gangi ⁊ ǫllum kẏkvenꝺu̅ heimſinſ nemͣ þ̅m er í oꝛkín̅i vͦ
8 með noa. Ept͛ noa ꝼloð liꝼðu .viij. m̅n þ̅r e͛ heimin̅ bẏgðu ⁊ komv ꝼᷓ þ̅m ætt͛
9 ⁊ vͬð en̅ ſe̅ ꝼẏ at þa er ꝼiolm̅tiz ⁊ bẏgðiz verollꝺin þa var þ̅ allr ꝼíolði man̅ꝼol
10 kſenſ er elſkaði agirní ꝼiar ⁊ metnaðar en aꝼræktvz guðſ hlẏðní ⁊ sᷓ mik̅ g͛ðiz
11 at þvi at þ̅r villꝺu æͥ neꝼna guð. en hu͛r munꝺi þa ꝼᷓ ſegia sonu̅ þ̅ra ꝼᷓ guðs
12 ſtoꝛm͛kiu̅ sᷓ ko̅ at þ̅r tẏnꝺu guðs naꝼní ⁊ uiðaz um u͛ollꝺína ꝼanz æͥ ſa mͬ er
13 ꝺæili kẏn̅i a ſkapara ſinu̅. en æͥ at ſiðꝛ veitti guð þ̅m iarðlegͬ gipt͛ ꝼe ⁊ ſælu er
14 þ̅ꝛ ſkẏllꝺu vͥ u͛a i heíminu̅. miðlaði h̅ ⁊ ſpektina sᷓ at þ̅r ſkilꝺv alla iarðlega lu
15 ti ⁊ allar græin͛ þær e͛ ſia matti loptzinſ ⁊ iarðaren̅ar. þat hugſuðu þ̅r ⁊ un
16 ꝺꝛuðuz hui þ̅ munꝺi gegna er ioꝛðin ⁊ ꝺẏrín ⁊ ꝼuglarner hoꝼðu ſaman eðli í
17 ſumu̅ lutu̅ ⁊ þo ulik at hættí. þ̅ var æitt eðli at ioꝛðin vͬ graꝼen i ham ꝼialltín
18 ꝺu̅ ⁊ ſpratt þar vatn upp ⁊ þurꝼtí þar æͥ lengra at grava tͥ vaz en i ꝺiupu̅ ꝺǫlu̅.
19 sᷓ er ⁊ ꝺẏr ⁊ ꝼuglar at iamlangt er tͥ bloðſ i hoꝼði ⁊ ꝼotu̅. On̅ur natura er ſu iarðͬ
20 at a hv͛iu ꜳri uex a ioꝛðun̅i graſ ⁊ blom ⁊ a ſama ꜳrí ꝼellr þ̅ allt ⁊ ꝼolnͬ. sᷓ ⁊ ꝺẏr ⁊
21 ꝼuglar at vex hꜳr ⁊ ꝼieðrar ⁊ ꝼellr aꝼ a hv͛iu áári þat er hin þriðia nattura iarðͬ
22 þa er hon er opnuð ⁊ grauín þa grær gᷓs a þ̅ri mollꝺu e͛ ęꝼzt e͛ a mollꝺun̅i. Biꝛg
23 ⁊ ſteina þyꝺꝺu þ̅r motí tǫn̅u̅ ⁊ beínu̅ kuikenꝺa. aꝼ þeſſu ſkilðv þ̅r sᷓ at ioꝛðin
24 væri kvik ⁊ heꝼði liꝼ m nokkuru̅ hætti ⁊ viſſv þ̅r at hon uͬ ꝼurðulegha gǫmul
25 að allꝺar tali ⁊ mattug i eðlí. hon ꝼæꝺꝺi ǫll kẏkvenꝺi ⁊ hon æignaðiz allt þ̅ er
26 ꝺo ꝼͥ þa ſok gaꝼu þ̅r hen̅i naꝼn ⁊ tolðu ætt ſina. þat ſama ſpurðu þ̅r aꝼ gǫm
27 lu̅ ꝼrænꝺu̅ ſinu̅ at ſiðan er talín vͦ moꝛg hunꝺꝛvt vetra. en gangr hímíntungla
28 ⁊ ſol ⁊ himintungl. en gangr himíntungla vͬ viaꝼn. attv ſum lengᷓ gang en ſum
29 [] þiliku̅ lutu̅ grunaði þa at nokku munꝺi v͛a ſtioꝛnari himíntunglan̅a ſa er
30 ſtilla munꝺi gang þ̅ꝛa at vilia ſinu̅ ſialꝼſ ⁊ munꝺi ſa v͛a rikr ⁊ mattugr. ⁊ þeſſ
31 ventu þ̅ꝛ eꝼ h̅ reð ꝼͥ hoꝼut ſkepnunu̅ at h̅ munꝺi ⁊ ꝼẏʀi v͛it haꝼa en̅ hímín

1 tunglín. Ok þ̅ ſa þ̅r eꝼ h̅ ræðꝛ gang himintungla at h̅ mun raða ſkini ſolar
2 ⁊ ꝺogg him̅ſ ⁊ avexti iarðaren̅ar. er þar ꝼẏlg͛ ⁊ ſlikt ſama vinꝺu̅ loꝼzenſ
3 ⁊ þar m ſtoꝛmi ſiovare̅s. þat viſſu þ̅r æͥ hvar ʀͥ h̅s var. en̅ þvi truðu þ̅ꝛ
4 at h̅ reð ollu̅ lutu̅ a ioꝛðu ⁊ i loptí him̅ſ ⁊ him̅tunglan̅a ſiovar ⁊ veðꝛanna.
5 En̅ tͥ þeſſ at hellꝺꝛ mættí ꝼᷓ ſegía ę i min̅i ꝼeſta þa gaꝼu þ̅r noꝼn m ſialꝼu̅ ſer
6 ⁊ heꝼer þeſſi atrunaðꝛ a mͬga lunꝺ bꝛæẏzt. sᷓ ſem þioð͛nar ſkiptuz ⁊ tungurnar
7 greinꝺuz uͬ eꝼnat þ̅ ſmíðí e͛ meſt heꝼ͛ v͛it i vollꝺun̅i. i elli ſin̅i ſkipt͛ noe hei
8 mínu̅ með ſonu̅ ſinu̅. ætlaði h̅ cham veſtr hlꝼu en̅ iapheth noꝛðꝛ haalꝼu.
9 En sém ſuðꝛ haalꝼu m þ̅ri parteran ſem ſiðaʀ grein͛ i þriðiunga ſkipti
10 heimſinſ. i þan̅ tima ſem ſẏner þeſſara mͣ voꝛu í v͛ollꝺin̅i þa ǫꝼlgaðiz þegͬ
11 agirni tͥ ꝼiar ⁊ man̅metnaðar aꝼ þui at þa kenꝺuz þær margar list͛ ſe̅ aðꝛ
12 hoꝼðu ekkí ꝼunꝺnar v͛it Ok hoꝼ ſik hv͛r ept͛ ſin̅i iþrott Ok ſva langt ꝼærðu
13 þ̅r ꝼram̅ ſin̅ metnat at þ̅r aꝼꝼͥcaní komner aꝼ cham h͛iuðu i þan̅ luta v͛all
14 ꝺar ſem bẏgði aꝼſpringr ſemſ ꝼrænꝺꝛ þ̅ra ⁊ ſem þ̅r hoꝼðu þa ẏꝼ͛ un̅it þot
15 ti þ̅m ſer æͥ nægiaz heímren̅ ⁊ ſmiðuðu æin̅ ſtopul m tigl ⁊ gríot þan̅ er þ̅r
16 ætluðu at vín̅a ſkẏllꝺi tͥ hímínſ a þ̅m velli e͛ kallaz ſennr ⁊ þa er þ̅ta ſmi
17 ði var ſva mikit voꝛðit at þ̅ tok upp oꝛ veðꝛum ⁊ æͥ hoꝼðu þ̅ꝛ at min̅i ꝼẏ
18 ſi til at hallꝺa ꝼram̅ ſmiðin̅í ⁊ ſem guð ſer hv͛ſu þ̅ra oꝼſi gæiſar haatt þa
19 ſier h̅ at h̅ verðꝛ með æínſhv͛iu niðꝛ at ſla. Ok ſa ſami guð ſem allz er voll
20 ðugr ⁊ allt þ̅ra v͛k mattí a æínu auga bꝛagði niðꝛ ſla en þa ſialꝼa lata v͛ða að
21 ꝺupti. þa villꝺi h̅ þo hellꝺꝛ m þi eẏða þ̅ꝛa ꝼͥ ætlan at þ̅r mætti vͥ kenaz ſin̅ litil
22 leik með þí at æíngi þ̅ra ſkilꝺi hvat an̅aʀ talaði ⁊ þi viſſi æingi þ̅ra hvat hv͛r
23 bauð oðꝛu̅ ⁊ bꝛaut þ̅ an̅a niðꝛ ſem an̅a uillꝺi upp reíſa þar til er þ̅ꝛ ſtriꝺꝺuz
24 a ſialꝼ͛ ⁊ m þi æẏꝺꝺiz ǫll þ̅ra ꝼͥ ætlan i upp tekin̅i ſtopul ſmið ⁊ ſa e ꝼremztr
25 var het zoꝛoaſtres h̅ hlo ꝼẏʀ en gret er h̅ kom i v͛ollꝺina en̅ ꝼoꝛ ſmiðer uͦ
26 ij. ⁊ .lxx. Ok sᷓ margar tungur haꝼa ſiðan ꝺꝛeiꝼz um v͛ollꝺina ept͛ þi ſem
27 riſarn͛ skiptuz ſiðan tͥ l̅ꝺa ⁊ þioðern͛ ꝼiolguðuz. i þeſſum ſama ſtað vͬ gioꝛr
28 æín hín agiætaztʀ b̅g ⁊ ꝺꝛegit aꝼ naꝼni ſtopulſinſ ⁊ kolluꝺ babilon ⁊ ſe̅ tu̅g
29 na ſkiptið var oꝛðit þa ꝼiolguðuz sᷓ noꝼnin man̅an̅a ⁊ an̅arra luta. Ok ſia
30 ſamí zoroaſtres haꝼði moꝛg nꝼn ⁊ þo at h̅ vnꝺ͛ſtaði at h̅s oꝼſi væri lægð
31 aꝼ ſagðꝛi ſmið þa ꝼærði h̅ ſig þo ꝼram̅ tͥ v͛allꝺligſ metnaðar ⁊ let taka ſik
32 til k̅gſ ẏꝼ͛ mǫrgu̅ þioðu̅ aſſirioꝝ. aꝼ h̅m hoꝼz ſkurðgoða villa ⁊ ſem h̅ vͬ

1 blotaðꝛ var h̅ kallaðꝛ bꜳl. þan̅ kollum v͛ bel. h̅ haꝼði ⁊ moꝛg on̅ur noꝼn
2 En̅ ſem noꝼnín ꝼiǫlguðuz þa tẏnꝺiz m þuí ſanleíkrin̅. Ok aꝼ ꝼẏrſtu uillv
3 þa blotaði hv͛r maðꝛ ept͛ komanꝺí ſin̅ ꝼoꝛmeiſtara ꝺẏr ę ꝼugla loptin ⁊ him̅
4 tvnglín ⁊ ẏmiſliga ꝺauðlega lutí þar til er þeſſi villa gekk um allan heim
5 ⁊ sᷓ vanꝺlegha tẏnꝺu þ̅r ſan̅leiknu̅ at æingi viſſi ſkapͬa ſin̅. utan þ̅ꝛ æiner
6 m̅n ſem toluðu ebreſka tungu þa ſem gekk ꝼͥ ſtǫpul ſmíðina ⁊ þo tẏnꝺu þ̅ꝛ
7 æͥ likamlegu̅ giptu̅ er þ̅m voꝛu veittar ⁊ þi ſkilðu þ̅r alla luti iarðligri ſkil
8 ningu at þ̅m vͬ æͥ geꝼen anꝺleg ſpekten. Sva ſkilðv þ̅r at aller lut͛ væri ſmi
9 ðaðir aꝼ nokkuru eꝼni. erollꝺin vͬ gꝛeinꝺ i þriar
10 halꝼr ꝼᷓ ſuðꝛi veſtr ⁊ in̅ að míðiarðar ſía. ſa lutr var kallaðꝛ aꝼꝼͥka en̅
11 ⸠ſẏðꝛilutrvarkallaðꝛ.⸡ hin̅ ſẏðꝛi lutr þ̅ꝛar ꝺæillꝺar e͛ hæitr ⁊ bꝛun̅iṅ aꝼ
12 ſolu. an̅a lutr ꝼra veſtri ⁊ til noꝛðꝛſ ⁊ in̅ tͥ haꝼſínſ e͛ ſa kallaꝺꝛ europa eða
13 enea. hin̅ neẏrði lutr er þar kallꝺꝛ sᷓ at æͥ vex gras ⁊ æͥ ma bẏggía. Fra noꝛðꝛí
14 ⁊ um auſtꝛ hꜳlꝼur allr til ſuðꝛſ þ̅ er kallat aſía. i þ̅m luta v͛allꝺar er oll
15 ꝼegrð ⁊ prẏðí ⁊ æign iarðar avaxtar gull ⁊ gímſteinar þar er ⁊ mið v͛ollðín
16 ⁊ sᷓ ſem þar er ioꝛðin ꝼegͥ ⁊ betri koſtu̅ en i oðꝛu̅ ſtoðum sᷓ vͬ ⁊ man̅ꝼolkið
17 þar meſt tignat aꝼ ǫllu̅ ⸠tignu̅⸡ giptu̅ ſpekin̅i ⁊ aꝼlínu ꝼegrðin̅i ⁊ allrͤ kun̅oſ
18 tu. ær miðꝛi v͛ollꝺin̅i var goꝛt þ̅ huſ ⁊ herb͛gi er agiætaz heꝼ͛
19 goꝛt v͛ið er kolloð vͬ troía þar ſem v͛ kollu̅ tẏrkl̅ꝺ. þeſſi ſtaðꝛ vͬ mic
20 klu meiri gioꝛr en̅ aðꝛ͛ ⁊ m meíra hagleik a marga lunꝺ m koſtnaði ⁊ ꝼǫn
21 gu̅ er þar vͦ þar vͦ .xii. k̅ꝺomar ⁊ æin̅ ẏꝼ͛k̅gr ⁊ lagu moꝛg þioðlonꝺ tͥ hv͛ſ
22 k̅gꝺomſ. þar vͦ i b̅gin̅i .xii. hoꝼut tungur. þess͛ hoꝼðingiar haꝼa v͛ið um
23 ꝼram alla m̅n þa er v͛ið haꝼa i v͛ollꝺu um alla man̅ꝺomlega luti. Leikr þ̅
24 ſiz a tvímæli hu͛r ꝼræði mͬ ſem ꝼᷓ þ̅m heꝼ͛ ſagt ⁊ aꝼ þvi at aller ꝼoꝛ m̅n noꝛðꝛ
25 halꝼun̅ar telia þangat ſinͬ ætt͛ ⁊ ſetía þa i guða tǫlu alla ſem ꝼorm̅n vͦ ſtaðarenſ
26 einkan̅lega sᷓ ſem ſialꝼan pͥamu̅ ſetia þ̅r ꝼͥ uoꝺen. ma þ̅ æͥ unꝺarligt kalla þ̅t
27 pͥam᷒ vͬ komin̅ aꝼ ſaturno þ̅m ſem noꝛðꝛhalꝼan truðí langan tíma ſialꝼan g̅ð
28 v͛it haꝼa. þeſſi ſaturn᷒ vox upp i æẏ þ̅ri i gͥkkl̅ꝺz haꝼi er krit. h. h̅ vͬ meiri Ok
29 ſt͛kari ꝼͥðarí en̅ aðꝛ͛ m̅n sᷓ bar vitrleikr h̅s aꝼ ollu̅ m̅m ſem aðꝛar naturu gíaꝼ͛
30 h̅ ꝼan̅ ⁊ margar liſt͛ þær ſem aðꝛ hoꝼðu æͥ ꝼunꝺnͬ v͛it. h̅ vͬ ⁊ ⸌sᷓ⸍ mikill a þa iðꝛott
31 e͛ phítonſanꝺa liſt heit͛. at h̅ uiſſi ꝼẏr͛ uoꝛðna lutí. h̅ ꝼan̅ ⁊ rauða þan̅ i ioꝛðu
32 er h̅ bleſ aꝼ gull ⁊ aꝼ þeſſhꜳttar lutu̅ vͬð h̅ ſkiott ríkr. h̅ ſagði Ok ꝼẏr̅ arꝼ͛ð

1 ⁊ marga aðꝛa læẏnꝺa lutí ⁊ aꝼ ſliku ⁊ moꝛgu oðꝛu tokv þ̅r h̅ tͥ hoꝼðingia yꝼ͛
2 æẏna ⁊ ſem h̅ haꝼði litla hrið hen̅i ſtẏrt þa vͬ þar ſkiott nog allra hanꝺa ꜳr
3 giæzka þar gekk ⁊ æíngí pen̅ingr nema gull pen̅ningꝛ sᷓ vͬ þ̅ nogt ⁊ þo að hall
4 æri værí i ǫðꝛu̅ l̅ꝺ̅m þa ko̅ þar allꝺꝛi uaran mattí aꝼ þi þangat ſækia alla
5 þa lutí ſem þ̅r þurꝼtu at haꝼa ⁊ aꝼ þeſſu ⁊ moꝛgu ǫðrv uſẏnilegu krapta lani
6 er h̅ haꝼði truðu þ̅r h̅ guð v͛a ⁊ aꝼ þeſſu hoꝼz ǫn̅ur villa millu̅ kritar man̅a
7 ⁊ maceꝺonioꝝ sᷓ ſem hín ꝼẏí meðal aſſirioꝝ ⁊ challꝺeíſ. aꝼ zoꝛoaſtre. Ok
8 er ſaturn᷒ ꝼin̅r hv͛ſu mikin̅ ſtẏrk ꝼolk̅ þikkiz aꝼ h̅m haꝼa þa kallaz h̅ guð
9 v͛a ⁊ ſegiz ſtioꝛnarí him̅ſ ⁊ iarðarz ⁊ allra luta.
10 Ein̅ tima ꝼoꝛ h̅ ſkipi tͥ grikkl̅ꝺz þviat þar var k̅gſ ꝺott͛ ſu er h̅ haꝼði
11 hugh a. h̅ ꝼekk m því nꜳð hen̅i at æin̅ ꝺagh ſem hon vͬ utí meðꝛ þio
12 noſtu konu̅ ſinu̅ þa bra h̅ a ſik liki graðungſ æínſ ⁊ la ꝼͥ hen̅i i ſkoginu̅ ⁊ ſua
13 ꝼagr at gullz litr vͬ a hv͛iu hꜳri ⁊ ſem k̅gſꝺott͛ ſier þa klappaꝺi hon um gra
14 narnͬ h̅ ſprettr upp ⁊ bꝛa aꝼ s͛ graðungſ likí ⁊ ⸠bar⸡ ⸌tok⸍ h̅a i ꝼang ſier ⁊ bar h̅a til
15 ſkipſ ⁊ ꝼlẏtr hæím i krít. at þeſſu ꝼin̅r Juna kona h̅s. h̅ bra h̅i i kuigu likí Ok
16 ſenꝺí h̅a auſtr i elꝼar kviſler ⁊ let h̅nar gæẏma þræl þan̅ er arguluſ het. þar vͬ
17 hon .xii manaðí aðꝛ h̅ ſkipaði aptr. marga lutí gioꝛði h̅ þeſſu̅ lika ę unꝺarligͥ.
18 han̅ ꜳttí þria ſẏní. het æin̅ iupit͛. an̅aʀ neptun᷒. þriði plut᷒. þ̅r vͦ aller atg͛ꝼiſ
19 m̅n hin͛ meſtu ⁊ vͬ iupiter langt ꝼͥ þ̅m. h̅ var ſtriðſ maðꝛ ⁊ van̅ mꝛg k̅ga ʀͥ
20 h̅ var ⁊ liſtugꝛ ſem ꝼað͛ h̅s ⁊ bra a ſik ymiſſa ꝺẏra liki ⁊ m þvi ko̅ h̅ moꝛgu
21 ꝼram̅ þvi ſem man̅ꝺomínu̅ e͛ umoguligt at gioꝛa ⁊ aꝼ ſliku ⁊ oðꝛu hræꝺꝺuz h̅
22 allar þioðer. þvi er iupit͛ ſettr ꝼͥ þoꝛ sᷓ ſem allar uvett͛ hræꝺꝺuz h̅.
23 aturn᷒ lett upp gioꝛa i krítt tvær b̅ger ⁊ .lxx. ⁊ ſem h̅ þikkiz ꝼullkomin̅ i
24 rikí ſinu þa ſkipt͛ h̅ þi m ſonu̅ ſinu̅ ſem h̅ ſetti ſik ꝼͥ guð ⁊ ſkipaði h̅ iu
25 pit͛ himinʀͥ en̅ neptuno iarðrͥ en pluto helviti ⁊ þotti h̅m ſa lutr okioꝛliga
26 ztr ⁊ þi gaꝼ h̅ h̅m hunꝺ ſin̅ þan̅ er h̅ kallaðí ſerb͛um tͥ þeſſ at gæẏma helvi
27 tíſ. þen̅a ſerb͛um ſegia grikk͛ erkulu̅ haꝼa ꝺꝛegit oꝛ helvití ⁊ a iarðriki ⁊ þo
28 at ſaturn᷒ heꝼðí ſkipt Jupit͛ him̅rikí þa girntiz h̅ æͥ at ſiðꝛ at eignaz iarð
29 rikí ⁊ h͛iar nu upp a ʀͥ ꝼoður ſínſ ⁊ sᷓ ſegiz at h̅ letí taka h̅ ⁊ gellꝺa ⁊ ꝼẏr͛
30 ſlik ſtoꝛvͥki ſeg͛ h̅ ſik guð v͛a ⁊ þ̅ ſegia maceꝺoníj at h̅ letí taka ſkopi̅ ⁊ kaſta
31 ut a ſioen̅ ⁊ þvi truðu þ̅r langa æꝼí at þar aꝼ heꝼðí voꝛðit kona þa kolluðu
32 þ̅r ven͛em. ⁊ þvi e͛ ven᷒ alla æꝼí ſiðan kolluð aſtar gẏðia ⁊ ſettu h̅a i gu
 
1 ða tolu at þ̅r truðu at hon mætti þiða allra mͣ hioꝛtu tͥ ꜳſtar karla ⁊ kven
2 na Sem ſaturn᷒ vͬ gellꝺꝛ aꝼ iupit͛ ſẏní ſínu̅ þa ꝼlẏ h̅ auſtan oꝛ krít ⁊ hingat
3 i italia þa bẏgðu þa þeſſ hꜳttͬ þioð͛ ſem ekkí erꝼiðaðu ⁊ liꝼðu vͥ akarn ⁊ við
4 groſ ⁊ lagu i hellu̅ ę iarðholum ⁊ ſem ſaturn᷒ ko̅ þar þa ſkiptí h̅ noꝼnu̅ ⁊ kalla
5 ði ſik nioꝛð ſak͛ þeſſ at h̅ hugði at iupit͛ ſon h̅s munꝺi þa ſiðꝛ ꝼretta h̅ upp.
6 h̅ kenꝺi þar ꝼẏrſtr man̅a at plægia ⁊ planta víngarða þar vͬ goð ioꝛð ⁊ hra
7 ⁊ gioꝛðiz þar ſkiott aar mik̅ toku þ̅r h̅ tͥ hoꝼðingia ⁊ sᷓ æignaðiz h̅ ǫll þeſſ
8 httar ʀͥ ⁊ let gioꝛa þar mͬgar b̅ger. Jupit͛ ſon h̅s ꜳttí mͬga ſẏni. þa ſem ætt͛
9 eru ꝼra komnͬ. h̅s ſon var ꝺarꝺan᷒. h̅s ſon heríkon. h̅s ſon lameꝺon ꝼaðer
10 pͥamí hoꝼut k̅gſ. Priam᷒ ꜳttí marga ſẏní. Ein̅ aꝼ þ̅m vͬ ektoꝛ er agiætaztr he
11 ꝼ͛ v͛it allra mͣ i v͛ollꝺu at aꝼli ⁊ vextí ⁊ atgioꝛꝼí ⁊ ǫllu̅ man̅ꝺo̅leghu̅ liſtu̅ riꝺꝺar
12 lígrar ſlektar. ⁊ þ̅ ꝼin̅z ſkriꝼat þa er grikk͛ ⁊ allr ſtẏrkr noꝛðꝛ hꜳlꝼu ⁊ auſtrhal
13 ꝼu bǫꝛðuz vͥ troio m̅n. þa heꝼði þ̅ꝛ allꝺꝛí ſigrað͛ voꝛðit. nema grikk͛ heꝼði
14 heitið a guðin ⁊ g̅gu sᷓ ꝼrett͛ at ekkí man̅ligt eðlí mattí þa ſigra nema þ̅ꝛ ẏrðí
15 ſvikn͛ aꝼ ſialꝼſ ſinſ m̅m ſem ſiðan g͛ðiz ⁊ aꝼ þ̅ra ꝼrægð gaꝼu ept͛ komanꝺi m̅
16 ſer þ̅ra virðingar nꝼn ⁊ æínkan̅lega sᷓ ſem romv͛iar er agiætazt͛ m̅ haꝼa ve
17 rit at moꝛgu̅ lutu̅ ept͛ þ̅ra ꝺaga ⁊ sᷓ ſegiz at þa er roma vͬ algiꝛ at ro̅v͛iar ven
18 ðuðu ſinu̅ ſiðu̅ ⁊ logmalí ſem næſt mattu þ̅r komaz ept͛ þi ſem troiu menn
19 hoꝼðu haꝼt ꝼoꝛꝼeðꝛ þ̅ra. ⁊ sᷓ mikill kraptr ꝼẏlgði þeſſum m̅m at moꝛgum
20 ǫllꝺꝛu̅ ſiða þa er pompei᷒ æin̅ hoꝼðingí ro̅vería h͛iaðí i auſtrhꜳlꝼuna ꝼlẏ
21 ði utan oðin̅ oꝛ aſia ⁊ hingat i noꝛðꝛ halꝼuna ⁊ þa gaꝼ h̅ ſ͛ ⁊ ſinu̅ m̅m þ̅ra
22 noꝼn ⁊ kallaði pͥamu̅ haꝼa heitið oðín en̅ ꝺꝛottn̅g h̅s ꝼͥgg ⁊ aꝼ þi tok rikið
23 ſiðan naꝼn ⁊ kallaði ꝼͥgia þar ſem b̅gín ſtoð. ⁊ hvart er oðin̅ ſagði þ̅ tͥ met
24 naðar við ſik ę. þ̅ haꝼi sᷓ v͛it m ſkiptí tungnan̅a þa haꝼa þo mͬg͛ ꝼræði
25 m̅n haꝼt þ̅ ꝼͥ ſan̅enꝺa ſogn ⁊ þ̅ vͬ lengi æꝼi ept͛ at hv͛r ſem mikill hoꝼðingí
26 var tok ſer þar ꝺæmí epter. Ein̅ k̅gr i troio het munon ę mennon. h̅ ꜳt
27 ti ꝺottur hoꝼuð k̅gſ priamí. Su het troan. þau attu ſon. ſa het troꝛ. þann
28 kollu̅ þoꝛ h̅ var at upp ꝼæzlu i tracía m þ̅m h͛toga e͛ neꝼnðꝛ er loꝛic᷒. en er
29 h̅ var .x. vetra. þa tok h̅ víð vapnu̅ ꝼoður ſinſ. sᷓ var h̅ ꝼagr alitu̅ er h̅ ko̅
30 m oðꝛum m̅m ſem þa er ꝼilſbæín er graꝼit i eik hꜳr h̅s er ꝼegᷓ en gull.
31 Þa er h̅ var .xii. vetra haꝼðí h̅ ꝼullt aꝼl þa lẏptí h̅ aꝼ iorðu⸌De memnone⸍
32 x biarnſtǫku̅ ǫllu̅ ſen̅. Ok þa ꝺꝛap h̅ loꝛíc᷒ hertoga ꝼoſtra ſin̅ ⁊ konu h̅s

1 loꝛa ę gloꝛa ⁊ æígnaðí s͛ rik̅ tracía þ⸠a⸡̅ kollum v͛ þꝛuðheím. þa ꝼoꝛ h̅ viða um
2 lǫnꝺ ⁊ kanaðí hæimſ halꝼur ⁊ ſigraði æin̅ ſaman alla b͛ſerkí ⁊ alla riſa Ok æin̅
3 hín̅ meſta ꝺꝛeka ⁊ moꝛg ꝺẏr. i noꝛðꝛ halꝼu heímſ ꝼan̅ h̅ ſpakonu þa er ſibil het⸌sÿbilla⸍
4 er v͛ kollu̅ ſiꝼ ⁊ ꝼekk h̅nar eíngi kan̅ ſegia ætt ſiꝼíar. hon vͬ allra kven̅a ꝼegrſt⸌Sif⸍
5 hꜳr hen̅ar var ſem gull. þ̅ra ſon vͬ loꝛiꝺe er likr vͬ ꝼeꝺꝛ ſínu̅. h̅s ſon vͬ hen
6 reꝺe. h̅s vingeþȯꝛ. h̅s ſon vingen͛. h̅s ſon moꝺa. h̅s ſon Magí. h̅s ſon ceſpheth
7 h̅s ſon beꝺvíg. h̅s ſon athra er v͛ kollum annan. h̅s ſon ítrman̅. h̅s ſon here
8 moð. h̅s ſon ſkallꝺun̅ er v͛ kollu̅ ſkiǫllꝺ. h̅s ſon biaꝼ er v͛ kollu̅ bíar. h̅s ſon
9 iat. h̅s ſon guðolꝼ. h̅s ſon ꝼin̅. h̅s ſon ꝼriallaꝼ er v͛ kollu̅ ꝼͥðleiꝼ. h̅ aatti þan̅⸌Genea/logia/Odini⸍
10 ſon er neꝼnꝺꝛ er voꝺen. þan̅ kollu̅ v͛ oðen. h̅ var agiætr maꝺꝛ aꝼ ſpekí ⁊ allre
11 atgioꝛꝼí. kona h̅s het ꝼͥgiða e͛ v͛ kǫllu̅ ꝼͥgg. Oðen̅ haꝼði ſpaꝺom ⁊ sᷓ kona h̅s
12 ⁊ aꝼ þ̅m viſinꝺu̅ ꝼan̅ h̅ þat at naꝼn h̅s munꝺi uppi v͛a haꝼt i noꝛðꝛ hꜳlꝼu
13 hæímſ ⁊ tignat um ꝼram alla k̅ga. Fẏr͛ þa ſǫk ꝼẏſtiz h̅ at bẏria ꝼ͛ð ſina aꝼ
14 tẏrkl̅ꝺi ⁊ haꝼði m ſer mikin̅ ꝼíǫlða liðſ unga m̅n ⁊ gamla karla ⁊ konur Ok
15 hoꝼðu m s͛ mͬga g͛ſemlegha lutí. en̅ hvar ſem þ̅r ꝼoꝛu ẏꝼ͛ lonꝺ þar vͬ agiæti
16 mik̅ aꝼ þ̅m ſagt ſua at þ̅r þottu likari guðum en̅ m̅m. Ok þ̅r geꝼa æͥ ſtað ꝼ͛ð
17 in̅i ꝼẏʀ en þ̅r koma noꝛðꝛ i þ̅ l̅ꝺ er nu er kallat Saxl̅ꝺ. þar ꝺvalꝺiz oðin̅ langa
18 hrið ⁊ æignaðiz viða þ̅ lanꝺ.⸌DE ODINO⸍ þar ſettí oðen̅ til l̅ꝺz giæzlu
19 iii. ſonu ſina. e͛ æin̅ neꝼnꝺꝛ veġꝺe. vͬ h̅ rikr k̅gr ⁊ reð ꝼͥ auſtr ſaxa l̅ꝺi. h̅s ſon
20 vitrgilſ. h̅s ſẏn͛ vͦ þ̅r picta ꝼað͛ heíngeſtz ⁊ ſiga ꝼaðer ſvebꝺeg er v͛ kollum
21 ſvipꝺag. an̅aʀ ſon oðenſ het bellꝺeg er v͛ kǫllu̅ ballꝺꝛ. h̅ ꜳttí þ̅ l̅ꝺ er nu heit͛
22 veſt ꝼal. hanſ .ſ. var bꝛanꝺꝛ. h̅s ſon ꝼrioðigar er v͛ kǫllu̅ ꝼroða. h̅s ſon vͬ ꝼreo
23 vín. h̅s ſon ẏvi. h̅s ſon gevíſ er v͛ kǫllu̅ gave. en̅ þriði ſon oðenſ e͛ neꝼnꝺꝛ ſi
24 gí. h̅s ſon ʀer͛. þ̅r langꝼeðꝛ reðu þar ꝼẏr͛ er nu e͛ kallat ꝼᷓckl̅ꝺ. ⁊ er þaðan ſu ætt
25 komín er kollut er uǫlſungar. ꝼra ǫllum þeſſum eru ſtoꝛar ætt͛ komnͬ ⁊ mͬgar.
26 a bẏriaði oðen̅ ꝼerð ſína noꝛðꝛ ⁊ ko̅ i þ̅ l̅ꝺ er þ̅r kolluðu⸌Iter Odini⸍
27 reiðgota l̅ꝺ ⁊ æignaðiz i því l̅ꝺi allt þ̅ er h̅ villꝺi. h̅ ſettí þar tͥ l̅ꝺa ſon ſin̅
28 er ſkiollꝺꝛ het. h̅s ſon vͬ ꝼriðleiꝼr. þaðan er ſu ætt komín er ſkiollꝺungͬ hei
29 ta. þ̅ eru ꝺana k̅gar. Ok þ̅ heit͛ nu iotl̅ꝺ er þa vͬ kallat reiðgota l̅ꝺ.⸌DE Gÿlfeꝛo⸍
30 pt͛ þ̅ ꝼoꝛ h̅ noꝛðꝛ þar ſem nu heit͛ ſviþioð þar var ſa k̅gr er gẏlꝼi e͛ neꝼnꝺꝛ
31 En̅ er h̅ ſpẏ tͥ ꝼ͛ðar þ̅ra aſia aſia man̅a er æs͛ voꝛu kallað͛. ꝼoꝛ h̅ moti þ̅m Ok
32 bauð at oðin̅ ſkẏllꝺí ſlikt vallꝺ haꝼa i h̅s riki ſem h̅ villꝺi ſialꝼr Ok ſa tími ꝼẏlg

1 ði ꝼ͛ð þ̅ra at hvar ſem þ̅ꝛ ꝺuolðuz i l̅ꝺ̅m þa vͬ þar r ⁊ ꝼͥðꝛ. þ̅ꝛ truðu aller at þ̅ꝛ
2 værí þe raðanꝺí þ̅t þ̅ ſa rikiſ m̅n at þ̅r vͦ ulik͛ oðꝛu̅ m̅m þ̅m e͛ þ̅r hoꝼðu ſieð
3 at ꝼegrð ⁊ sᷓ at vití. þar þotti oðní ꝼagr͛ l̅ꝺzkoſt͛ ⁊ kauſ ſier þar b̅gar ſtað ſe̅ nu
4 heita ſigtun. þ̅ vͬ aꝼ h̅s naꝼni. ⁊ gaꝼ s͛ k̅g ꝺo̅ ⁊ kallaðiz níoꝛðꝛ. ⁊ þi ꝼin̅z þ̅ ſkriꝼ
5 at i ꝼræði boku̅ at nioꝛðꝛ haꝼi heitið hin̅ ꝼẏrſtí ſvia k̅gꝛ. er þ̅ tͥ þeſſ at oðin̅ heꝼer
6 þar v͛ið goꝼgaztr. Ok ſkipaðí þar hoꝼðingiu̅ i þa liking ſem v͛it haꝼði í troío
7 ſettí tolꝼ hoꝼut m̅n i ſtaðnu̅ at ꝺæma l̅ꝺz log. ⁊ ſua ſkipaði h̅ rettu̅ ǫllu̅ ſem ꝼẏ
8 hoꝼðu v͛it i troío ⁊ tẏrk͛ voꝛu van͛.⸌DE Noꝛ vegi⸍ ept͛ þ̅ ꝼoꝛ h̅ noꝛðꝛ þar til er
9 ſiar tok vͥ h̅m ſa er þ̅r hugðu at lægí um lonꝺ ǫll ⁊ ſetti þar ſon ſin̅ tͥ þeſſ rikiſſ
10 er nu heit͛ noꝛegr ſa het ſæmingr ⁊ telia þar noꝛegſ k̅gar ſinar ætter tͥ h̅s ⁊ ſua
11 iarlar ⁊ aðꝛ͛ rikíſ m̅n. Sva ſem ſeg͛ i halæẏgia talí. en oðen̅ haꝼði m s͛ þann
12 ſon ſin̅ er ẏngvi e͛ neꝼnꝺꝛ er k̅gr vͬ i ſviþioðu ept͛ h̅. Ok eru aꝼ h̅m komnͬ þær
13 ætt͛ er ẏnglingͬ eru kallaðer. þ̅r æs͛ toku s͛ kvan ꝼng þar inan l̅ꝺz en ſum͛ ſonu̅
14 ſinu̅ ⁊ virðu þeſſar ætt͛ ꝼiolm̅nar sᷓ at um ſaxl̅ꝺ ⁊ allt þaðan um noꝛðꝛ hlꝼ᷑
15 ꝺꝛeiꝼðiz sᷓ at þ̅ra tunga aſia mͣ var æigín tunga um ǫll þeſſi l̅ꝺ. ⁊ þ̅ þikkiaz
16 m̅n ſkẏnía mega aꝼ þui er rituð eru langꝼeðga noꝼn þ̅ra. at þau noꝼn haꝼa
17 ꝼẏlgt þeſſi tungu ⁊ þ̅r æs͛ haꝼa haꝼt tunguna noꝛðꝛ hingat i heím i noꝛeg Ok
18 ſviþioð i ꝺanmoꝛk ⁊ ſax l̅ꝺ. Ok i engl̅ꝺi eru ꝼoꝛn l̅ꝺz heítí ę ſtaða þav er ſkilia
19 má at aꝼ annaí tungu eru geꝼen en þeſſi.⸌DE Selandia⸍ GYLFAGINNING
20 ẏlꝼi k̅gr reð þar lonꝺum er nu heit͛ ſviþioð ꝼᷓ h̅m er þ̅ ſagt at han̅
21 gaꝼ æin̅ ꝼaranꝺí konu at launu̅ ſke̅tanar ſin̅ar æítt plogſ l̅ꝺ i ríkí
22 ſínu þ̅ er ꝼioꝛer ǫxn ꝺꝛægí upp ꝺag ⁊ nott. en ſu kona vͬ æín aꝼ aſa
23 ætt. hon er neꝼnꝺ geꝼion. hon tok .iiii. oxn noꝛꝺan oꝛ iotun heímu̅
24 en þ̅ voꝛu ſẏn͛ jotunſ nokkurſ ⁊ h̅nar ⁊ ſetti þa ꝼͥ plog. en̅ plogrin̅ gekk sᷓ bꝛeiṫ
25 ⁊ ꝺiupt at upp læẏſti l̅ꝺit ⁊ ꝺꝛogu oxn͛n͛ þ̅ l̅ꝺ ut um haꝼit ⁊ veſtr ⁊ namu
26 ſtaðar i ſunꝺí nokkuru. þar ſettí geꝼion l̅ꝺít ⁊ gaꝼ naꝼn ⁊ kallaði ſe
27 lunꝺ. en̅ þar ſem lanꝺit haꝼði upp gengit var þar epter vatn. þat er
28 nu logrin̅ kallaðꝛ i ſviþioð. Ok liggia ſva víkr í legínum ſem neſ i ſæ
29 lunꝺe. Sua ſege⸌r⸍ bꝛagí gamlí. Geꝼion ꝺꝛo ꝼra gẏlꝼa gloð ꝺiuproðul.
30 ǫðla ſua at aꝼ renní rauknum rauk ꝺanmarkar auka. baru ǫxn Ok
31 ꜳtta enní tungl þar er gengu ꝼͥ vinæẏia viðꝛí valroꝼ ꝼiogur hoꝼuð

1 ẏlꝼí er maðꝛ neꝼnꝺꝛ h̅ var k̅gr ⁊ ꝼiolkun̅igr⸌Iteꝛ Gÿlfeꝛi⸍
2 h̅ unꝺraðiz þ̅ er aaſa ꝼolk var ſua kun̅ikt at aller lut͛ gioꝛðuz at þ̅ra
3 vilía ⁊ hugſaði h̅ hvart þ̅ munꝺi v͛a aꝼ eðli ſialꝼra þ̅ꝛa eða munꝺí þi vallꝺa
4 guð mǫgn þau er þ̅ꝛ blotuðu. h̅ bẏriaðí ꝼ͛ð ſína tͥ aſgarðz ⁊ ꝼoꝛ með læẏnꝺ Ok
5 bra a ſik gamalſ man̅z likí ⁊ ꝺulðiz ſua. en æs͛ voꝛu þi viſarí at þ̅r hoꝼðu
6 ſpaꝺom ⁊ ſa þ̅r ꝼerð h̅s ꝼẏ en̅ h̅ kom ⁊ gioꝛðu imot h̅m ſionhv͛ꝼingar. Ok
7 er h̅ kom in̅ i b̅gina ſa h̅ þar hava hǫll ſua at varla mattí ſia ẏꝼ͛ h̅a. þak h̅nar
8 var lagt gẏllꝺu̅ ſkiollꝺu̅ ſem ſpan þak. Sua ſeg͛ þioðolꝼr en̅ hvinv͛ſki at val
9 holl var ſkiollꝺu̅ þokt. a baki letu blikia barð͛ voꝛu griotí ſuaꝼniſ ſalnæꝼrar
10 ſegg͛ hẏggianꝺí. Gẏlꝼí ſa man̅ i hallar ꝺẏru̅ er lek at hanꝺſǫxu̅ ⁊ haꝼꝺi ſiau ſen̅
11 a loptí Sa ſpurði h̅ ꝼẏ at naꝼní. han̅ neꝼnꝺiz ganglerí ⁊ komin̅ aꝼ reꝼilſ ſtigu̅
12 ⁊ beiꝺꝺiz at ſækia tͥ nattſtaðar ⁊ ſpurði hv͛r hǫllina ááttí. h̅ ſ. ⁊ ſeg͛ at þ̅ vͬ k̅gr
13 þ̅ra en̅ h̅ ma ꝼẏlgía þ͛ at ſia h̅. ſk̅ tu þa ſpẏria h̅ naꝼnſ ſialꝼr ⁊ ſn͛iz ſa maðꝛ
14 ꝼẏr͛ h̅m in̅ i hǫllína en̅ h̅ gekk ept͛ ⁊ þegar laukz hurðín a hæla h̅m. þar ſa h̅
15 moꝛg golꝼ ⁊ mart ꝼolk ſumt meðꝛ leiku̅. ſum͛ ꝺrucku ſum͛ m vapnu̅ ⁊ boꝛðuz
16 Þa litaðiz h̅ um ⁊ þottí marg͛ lut͛ utruleg͛ þ̅r er h̅ ſa. þa m̅li h̅. Gaatt͛ allar aðꝛ
17 gangí ꝼram̅ um ſkẏgnaz ſkẏlí þ̅t uviſt e͛ hvar uvin͛ ſitía a ꝼleti ꝼẏʀ͛.
18 an̅ ſa þríu haſætí ⁊ hv͛t upp ꝼᷓ oðꝛu ⁊ ſat ſin̅ mͬ i hu͛íu. þa ſpurðí h̅ hv͛t
19 naꝼn hoꝼðingia þ̅ra værí. Sa ſvarar e͛ h̅ leiꝺꝺi in̅ at ſa er i enu neðſta
20 ſitr haſætí at ſa var k̅gr ⁊ heit͛ háár en þar næſt ſa er Iaꝼn háár heit͛ en ſa oꝼ
21 arſt er þriði heit͛. þa ſpẏ haaṙ komanꝺan̅ hvat ꝼleira ſe erenꝺa h̅s. en̅ heimill
22 er matr ⁊ ꝺrẏkkr h̅m ſem ollu̅ þar i hava hǫll. h̅ ſvar. at ꝼẏrſt vill h̅ vita eꝼ
23 nokkuṙ er ꝼroðꝛ mͬ in̅i. haar ſ. at h̅ komí æͥ hæill ut nema h̅ ſe ꝼroðari Ok 
24 ſtat tu ꝼram̅ meðan þu ꝼregn ſitia ſkal ſa er ſeger.
25 anglerí hoꝼ ſua maal ſitt hv͛r æztr .e. ellztr allra guða. háár ſ. Sa
26 hæit͛ alꝼǫðꝛ at voꝛu mlí en í aaſgarði hinu̅ ꝼoꝛna aatti h̅ .xii. noꝼn.
27 Eit e͛ alꝼǫðꝛ ę allꝼoðꝛ. An̅at h͛ran ę. herian. þriðia hníkarr e. nikar.
28 ꝼioꝛða. Nikuz ę hníkuðꝛ. Fimta ꝼioln͛ .vi. oſki .vij. Omí .viij. Biꝼliði .ę. biblin
29 ꝺi .ix. viðꝛir .x. Sviðꝛ͛ .xi. Sviðoꝛ̇ .xii. Ialg e. Ialkr. þa ſpẏ ganglerí. hvar e͛
30 ſa guð ę hvat ma h̅ ę. hvat heꝼ͛ h̅ un̅ið ꝼrama v͛ka. haaṙ ſ. Liꝼ͛ h̅ um allar
31 allꝺ͛ ⁊ ſtioꝛnar ollu rikí ſínu ⁊ ræðꝛ ollu̅ lutu̅ ſtoꝛu̅ ⁊ ſmám. þa ml̅i iaꝼnháár
32 h̅ ſmiðaði himin ⁊ ioꝛð ⁊ lopten ⁊ alla æign þ̅ra. þa ml̅i þriði. hit er meſt e͛

1 e͛ h̅ giorði man̅iṅ ⁊ gaꝼ h̅m onꝺ þa er liꝼa ſk̅ ⁊ allꝺꝛi tẏnaz þoṫ likamr ꝼu
2 ní tͥ mollꝺar ę bren̅i at ǫſku ⁊ ſk̅o aller m̅ liꝼa þ̅r er rett eru ſiðað͛ ⁊ vera
3 m h̅m ſialꝼu̅ þar ſem heit͛ gimle ę vingolꝼ. en vaanꝺ͛ m̅n ꝼara tͥ heliar
4 ⁊ þaðan i niꝼlhel. þ̅ er niðꝛ i hin̅ niunꝺa hæi̅. þa m̅li Gangl̅. hvat haꝼðiz h̅
5 aðꝛ að en̅ himin̅ ⁊ ioꝛð væri gioꝛ̇. þa ſ. haar. þa var h̅ m hrimþuſſu̅. Gangl̅.
6 ml̅i. hvat vͬ upphaꝼ ę hv͛ſu hoꝼz ę hvat var aðꝛ. har ſ. Sva ſem ſeg͛ i vǫlu ſpa. 
7 Ar var allꝺa þ̅ er ekki vͬ varat ſanꝺꝛ ne ſiar ne ſvalar un̅ir ioꝛð ꝼan̅z ęꝼa ne
8 upp himin̅ gap vͬ gin̅unga en̅ graſ ekki. þa ml̅i Iaꝼnhaar. Fẏ var þ̅ moꝛgu̅
9 ollꝺu̅ en̅ ioꝛð værí ſkoput e͛ niꝼlhæimr vͬ gioꝛr ⁊ i h̅m miðiu̅ liggꝛ bꝛun̅r ſa er
10 hv͛gelm͛ heit͛ ⁊ þaðan aꝼ ꝼalla þær aar er sᷓ heita. Svol. Gun̅þra. Fioꝛm. ꝼimbul
11 þul. Sliðꝛ ⁊ hrið. Sẏlgr ⁊ ẏlgr. Viꝺ. Leiptr. Giǫll er næſt helgrinꝺu̅. þa m. þͥði
12 Fẏrſt var þo ſa hæimr i ſuðꝛ haalꝼu e͛ muſpell heit͛ h̅ er lioſſ ⁊ heitr loganꝺi
13 er h̅ ⁊ brenanꝺi ⁊ uꝼæ þ̅m er þar eru utlenꝺ͛ ⁊ æͥ eigu þar oðul. Sa e͛ ſurtr
14 neꝼnꝺꝛ er þar ſitr a l̅ꝺz enꝺa tͥ l̅ꝺvarnar. h̅ heꝼ͛ loganꝺa ſv͛ð ⁊ i enꝺa v͛allꝺar
15 mun h̅ ꝼara ⁊ h͛ia ⁊ ſigra ǫll guðín ⁊ bren̅a allan hæím m ellꝺi. Sua ſeger í
16 vǫlu ſpa. Surtr ꝼ͛r ſun̅an m ſviga læuí ſkin̅ aꝼ ſv͛ði ſol valtíva griotbioꝛg
17 gnata en giꝼr rata troða haler helveg en̅ himin̅ kloꝼnͬ. Gangl̅. ml̅i. hv͛ſu ſkipa
18 ðiz aaðꝛ en̅ ætt͛nar ẏrði ę. aukaðiz man̅ꝼolk̅. þa .m. har. Ar þær er kallaðar
19 eru eli vagar þa er þær vͦ ſua langt komnar ꝼᷓ uppſprettu̅ at æit kvika ſu er
20 þ̅m ꝼẏlgði harðnaði ſua ſem ſinꝺ þ̅ er ꝼ͛r oꝛ ellꝺinu̅ þa varð þ̅ iſſ. ⁊ þa er ſa
21 iſſ gaꝼ ſtaðar ⁊ ran̅ æͥ þa helði ẏꝼ͛ þan̅ig ur þ̅ er aꝼ ſtoð æitrinu ⁊ ꝼrauſ að
22 hrimí ⁊ iok ht hrimið ẏꝼ͛ an̅at allt i gin̅unga gap. þa m. Iaꝼn haar. Gin̅un
23 ga gap þ̅ er viſſi tͥ noꝛðꝛættar ꝼẏllꝺiz m þunga ⁊ hǫꝼugleik iſſ ⁊ hrímſ. ⁊ in̅
24 i ꝼᷓ ur ⁊ guſtr. en̅ hin̅ ſẏðꝛi lutr gin̅unga gapſ lettíz motí gneiſtu̅ ⁊ ſiu̅ þ̅m er
25 ꝼlugu oꝛ muſpellz hæimí. þa ml̅i þriði. Sua ſem kallt ſtoð aꝼ niꝼlheimí ⁊ all͛ lut͛
26 grimm͛. ſua var allt þ̅ er viſſu namunꝺa muſpelli hæitt ⁊ lioſt. en̅ gin̅unga gap
27 var ſua líett ſem lopt vinꝺlauſt. Ok þa er mættí hriminu blær hítanſ ſua at brað
28 naði ⁊ ꝺꝛaup ⁊ aꝼ þ̅m kviku ꝺꝛopu̅ kviknaði m kraptí þeſſ er tͥ ſenꝺí hitann
29 ⁊ vͬð man̅z likínꝺí ⁊ er ſa neꝼnꝺꝛ ẏm͛. en̅ hrimþuſſar kalla h̅ aurgelmí ⁊ eru
30 þaðan komnar ætt͛ hrímþuſſa sᷓ ſem ſeg͛ i vǫlu ſpa hin̅i ſkǫm̅u. eru vǫlur allar
31 ꝼᷓ viðolꝼi vitkar aller ꝼᷓ vilmeiði en̅ ſeiðb͛enꝺr ꝼᷓ ſvͬthoꝼða iotnͬ aller ꝼᷓ ẏmí komn͛.
32 en̅ h͛ ſeg͛ sᷓ vaꝼþꝛuðn͛ iotun̅. Hvaðan aurgelm͛ ko̅ m iotna ſonu̅ ꝼẏrſt en̅ ꝼroðí

1 iotun̅ oꝛ eli vagu̅ ſtukku æitr ꝺꝛopar ⁊ ox unz varð oꝛ iotun̅ þar oꝛar ætt͛ komu al
2 lar ſaman þvi er þ̅ allt atallt. þa m. Gang. hv͛n veg oxu ætt͛ þaðan ę ſkapaðiz ſva at
3 ꝼleirí urðu ę trui þ͛ þan̅ guð er nu ſagð͛ þu ꝼᷓ. þa ſ. h. ꝼẏʀ͛ engan mun truu̅ v͛ h̅
4 guð v͛a. h̅ vͬ illr ⁊ aller h̅s ætt m̅n. þa kollu̅ v͛ hrímþurſa. en ſua er ſagt at þa er h̅ ſvaꝼ
5 ꝼekk h̅ ſveíta. þa vox unꝺ͛ vinſtrí henꝺi h̅m mͬ ⁊ kona ⁊ annaʀ ꝼotr h̅s gat ſon vͥ oð
6 ru̅ en̅ þaðan aꝼ komu ætt͛. þ̅ eru hrimþursͬ. hin̅ gamli hrímþuſſ h̅ kollu̅ v͛ ẏmi. þa
7 ml̅i Ganglerí. hvar bẏgði ẏmer eða við hvað liꝼði h̅.⸌DE vacca Aüdümla⸍
8 æſt vͬ þ̅ þa er hrimíð ꝺꝛaup at þar varð aꝼ kẏr ſu er auðumbla het en .iiij. miolk
9 aar run̅u or ſpenu̅ hen̅ar ⁊ ꝼæꝺꝺí hon ẏmí. þa ml̅i G. vͥ hvat ꝼæꝺꝺiz kẏrín. h. ſ.
10 hon ſkti hrimſtæina er ſallt͛ voꝛu ⁊ hin̅ ꝼẏrſta ꝺagh er hon ſleiktí ſteínana. ko̅ oꝛ ſteiní
11 nu̅ at kvellꝺí man̅z haar An̅an ꝺag man̅z hoꝼut. þriðia ꝺag var þ̅ allr maðꝛ ſa e͛ neꝼ
12 nꝺꝛ burí. h̅ vͬ ꝼagr alitu̅ mikill ⁊ mattugr h̅ gat ſon þan̅ er boꝛr e͛ neꝼnꝺꝛ. h̅ ꝼekk þ̅rar
13 konu er beſtla er neꝼnꝺ ꝺott͛ bǫlþoꝛnſ iotunſ ⁊ gatu þau .iij. ſonu. het æín̅ oðin̅ anna
14 vili. þriði ve. ⁊ þ̅ er mín trua at ſa oðin̅ ⁊ h̅s bræðꝛ muní v͛a ſtẏranꝺí himínſ ⁊ iarðͬ.
15 þat ætlu̅ v͛ at h̅ muní sᷓ heíta. ſua heit͛ ſa maðꝛ er v͛ vitu̅ meſtan ⁊ agiæztan ⁊ vel
16 megu þ͛ laata h̅ ſua heita.⸌DE Pꝛümigenis⸍ẏmíiotun.en̅erh̅ꝼellþahliopsᷓmí
18 kit
17 a ml̅i G. hvat varð þa um þ̅ra ſætt ę. hvar͛ vͦ rikarí. þa ſ. h. Sẏn͛ boꝛſ ꝺꝛapu
16 . 
18 bloð oꝛ ſꜳru̅ h̅s at m því ꝺꝛecktu þ̅r allri ætt hrimþuſſa nema æin̅ komz
19 unꝺan m ſinu hẏſkí þan̅ kalla iotnar b͛ergelmí. h̅ ꝼoꝛ upp a luðꝛ ſin̅ ⁊ kona h̅s ⁊ hellz
20 þar ⁊ eru aꝼ þ̅m komnar hrimþuſſa ætt͛er. Sua ſe̅ h͛ ſeg͛. Orovi vetra aðꝛ væri ioꝛð oꝼ
21 ſkoput þa var b͛gelm͛ boꝛin̅ þ̅ er ꝼẏrſt oꝼ man er ſa hin̅ ꝼroðí iotun̅ a var luðꝛ oꝼ
22 lagiðꝛ. þa .ſ. G. hvat hoꝼðuz þa at boꝛſ ſẏn͛ eꝼ þu truer at þ̅r ſe guð. h. ſ. Eigi er þͬ
23 litið aꝼ at ſegía. þ̅r toku ẏmí ⁊ ꝼluttu i mitt gin̅unga gap ⁊ gioꝛðu aꝼ h̅m ioꝛðina
24 aꝼ bloði h̅s ſæín̅ ⁊ votnín. Ioꝛðin vͬ gioꝛ aꝼ hollꝺinu en bioꝛgin aꝼ bæínunu̅. griot ⁊
25 urð͛ gioꝛðu þ̅r aꝼ ton̅um ⁊ ixlu̅ ⁊ bæinu̅ e͛ brotin vͦ. þa m. Iaꝼ̅har. aꝼ þi bloði e͛ oꝛ ſa
26 ru̅ ran̅ ⁊ lauſt ꝼóꝛ þar aꝼ gioꝛðu þ̅r ſia þan̅ er þ̅r gẏrðu ⁊ ꝼeſto ſaman ioꝛðína ⁊ log
27 ðu þan̅ ſia i hríng utan um h̅a ⁊ mun þ̅ ꝼleſtu̅ m̅m uꝼæra þikkia at komaz þͬ ẏꝼ͛
28 þa ml̅i þriði. toku þ̅r ⁊ hauſ h̅s ⁊ gioꝛðu aꝼ h̅m himín ⁊ ſettu h̅ upp ẏꝼ͛ ioꝛðina.
29 m ꝼioꝛu̅ ſkautu̅ ⁊ unꝺ͛ hv͛t hoꝛn ſettu þ̅r ꝺv͛g. þ̅r heita ſua Auſtri. veſtri. Suðꝛi.
30 noꝛðꝛí. þa toku þ̅r ſiur ⁊ gneíſta þa er laus͛ ꝼoꝛu er kaſtat haꝼði oꝛ muſpellz hei
31 mí ⁊ ſettu a himín bæði oꝼan ⁊ neðan tͥ at lẏſa him̅ ⁊ ioꝛð. þ̅r gaꝼu ſtað ǫllu̅ ellꝺ
32 íngunu̅ ſumu̅ a himní ſumͬ ꝼoꝛu lauſar unꝺ͛ hímní ⁊ ſettu þo þ̅m ſtað ⁊ ſkǫpuðu

1 gongu þ̅m. Sua e͛ ſagt i ꝼornu̅ viſenꝺu̅ at þaðan aꝼ vͦ ꝺægr greinꝺ ⁊ ááratal.
2 Sua ſeg͛ i vǫlu ſpa. Sol þ̅ ne viſſi hvar hon ſalí aattí. maaní þ̅ ne viſſi hvat h̅ me
3 ginſ aattí ſtioꝛnur þ̅ ne viſſu hvar þær ſtaði ttu. Sva vͬ aaðꝛ en þ̅ta værí.
4 a ml̅. G. þtta eru mikil tiðinꝺi e͛ nu hæẏrí ek. ꝼurðu mikil⸌De teꝛꝛa⸍
5 ſmið er þ̅ ⁊ haglegha goꝛt. hv͛n veg vͬ ioꝛðín hattuð. þa ſ. hꜳr. hon e͛ krín
6 lott ⁊ þar utan um liggr hin̅ ꝺíupi ſioꝛ. Ok m þ̅ꝛi ſiavͬ ſtronꝺu gaꝼu þ̅r lonꝺ til
7 bẏgðar iotna ættu̅. en̅ ꝼͥ in̅an a ioꝛðun̅i gioꝛðu þ̅r b̅g um hv͛ꝼiſ hæi̅ ꝼẏr͛ uꝼͥði
8 iotna en̅ tͥ þ̅rar b̅gar hoꝼðu þ̅r brar ẏmiſ iotunſ ⁊ kolluðu þa b̅g miðgarð. To
9 ku þ̅r ⁊ heila h̅s ⁊ koſtuðu i lopt ⁊ giorðu aꝼ ſkẏen. Sva ſem h͛ ſeg͛. Or ẏmiſ holl
10 ꝺi var ioꝛð oꝼ ſkoput en̅ oꝛ ſveita ſiar bioꝛg oꝛ beínu̅ baðmr oꝛ haarí en̅ oꝛ hauſi hí
11 min̅. en̅ oꝛ h̅s brám gioꝛðu bliꝺ regín miꝺgarð man̅a ſonu̅. en̅ oꝛ h̅s heila voꝛu
12 þau en̅ harꝺmoðgu ſkẏ ǫll oꝼ ſkopuð. þa ml̅ .G. mik̅ þotti m͛ þ̅r þa haꝼa ſnuið tͥ
13 leiðar er ioꝛð ⁊ himin̅ vͬ gíꝛr ⁊ ſol ⁊ himintungl vͦ ſett ⁊ ſkipt ꝺægru̅. en hvaðan
14 komo m̅nern͛ þ̅r e͛ hæi̅ bẏggía. þa ſ. hͬ. þa er þ̅r gengu m ſiavͬ ſtronꝺu boꝛſ ſẏn͛
15 ꝼunꝺu tre .ij. ⁊ toku upp trein ⁊ ſkopuðu aꝼ m̅n. gaꝼ hin̅ ꝼẏrſt onꝺ ⁊ liꝼ an̅aṙ vit
16 ⁊ hræríng þriði aſionu mal ⁊ hæẏrn ⁊ ſion. gaꝼu þ̅m klæði ⁊ noꝼn. het karl m
17 aðꝛen̅ aſkr en konan embla ⁊ olz þaðan aꝼ man̅kinꝺín ſu er bẏgðin var geꝼin un
18 ꝺ͛ miðgarði. þar næſt gioꝛðu þ̅r ſier b̅g i miðiu̅ heimí e͛ kolloð e͛ aaſgarðꝛ. þ̅ kal
19 laz troía. þar bẏgðu guðin ⁊ ætt͛ þ̅ꝛa ⁊ gioꝛðuz þaðan aꝼ moꝛg tiðinꝺí ⁊ græinír
20 bæði a ioꝛðu ⁊ i loptí. þar er æin̅ ſtaðꝛ er hliðſkialꝼ heit͛ ⁊ þa e͛ oðin̅ ſettiz þar i
21 haſætí þa ſa h̅ oꝼ alla heima ⁊ hv͛ſ man̅z at hæví ⁊ viſſi alla luti þa er h̅ ſa. kona
22 h̅s het ꝼrigg ꝼioꝛgvinſ .ꝺ. Ok aꝼ þ̅ra ætt er ſu kẏnſloð komín er v͛ kollu̅ aſa ætt͛
23 e͛ bẏgt hava aaſgarð hin̅ ꝼoꝛna ⁊ þau riki e͛ þar tͥ liggia. ⁊ e͛ þ̅ allt goðkun̅ig ætt
24 ⁊ ꝼͥ þi ma h̅ hæíta allꝼǫðꝛ at h̅ er ꝼað͛ allra guðan̅a ⁊ mͣ ⁊ allz þeſſ er aꝼ h̅s krap
25 ti var ꝼullgoꝛt. Ioꝛðin vͬ ꝺott͛ h̅s ⁊ kona h̅s. aꝼ hen̅i gioꝛði h̅ hin̅ ꝼẏrſta ſonín̅
26 en þ̅ e͛ ꜳſa þoꝛr. h̅m ꝼẏlgði aꝼl ⁊ ſt͛kleikr. þar aꝼ ſigᷓr h̅ oll kvikenꝺí. Noꝛvi eða
27 narvi het iotun e͛ bẏgði i iotun hæímu̅. h̅ aattí ꝺott᷑ er nott het. hon vͬ ſvoꝛt ⁊
28 ꝺǫkk ſem hon aattí ætt tͥ. hon vͬ gipt ꝼẏrſt þ̅m mͥ er naglꝼari het. þ̅ꝛa ſon het
29 auðꝛ. þvi næſt vͬ hon gipt þ̅m e͛ ana het. ioꝛð het þ̅ra ꝺott͛. Siðarſt ꜳtti hana
30 ꝺellingr ⁊ var h̅ aaſa ættar. vͬ þ̅ra ſon ꝺagr. vͬ h̅ lioſſ ⁊ ꝼagr ept͛ ꝼaðerní ſinu. þa
31 tok allꝼoðꝛ nott ⁊ ꝺag ſon h̅nar ⁊ gaꝼ þ̅m .ij. heſta ⁊ tvær k͛rur ⁊ ſenꝺi þa upp a hí
32 mín at þau ſk̅u riða a hv͛iu̅ tvei̅ ꝺægꝛu̅ umhv͛ꝼiſ ioꝛðina. Riðꝛ nott ꝼẏrri þ̅m

1 heſtí e͛ kallaðꝛ er hrimꝼaxí ⁊ að moꝛní hv͛iu̅ ꝺoggv͛ h̅ ioꝛðina aꝼ melꝺꝛopum
2 ſinu̅. Sa heſtr er ꝺagr a heit͛ ſkínꝼaxí ⁊ lẏſ͛ allt lopt ⁊ ioꝛðina aꝼ ꝼaxi h̅s. þa m.
3 G. hv͛ſu ſtẏr͛ h̅ gang ſolar ę tunglſ. h. ſ. Sa maðꝛ er neꝼnꝺꝛ munꝺilꝼari e͛ aatti
4 tvꜹ boꝛn. þa voꝛu sua ꝼǫgr ⁊ ꝼͥð at h̅ kallaði ſon ſin̅ mána en̅ ꝺott᷑ ſina ſol ⁊ giptí
5 h̅a þ̅m man̅i er glenr het. en guðin reiꝺꝺuz þeſſu oꝼ ꝺꝛambí ⁊ toku þau ſẏſtkín
6 ⁊ ſettu upp a himín letu ſol kæẏra þa heſta er ꝺrogu k͛ru ſolaren̅ar þ̅rar e͛ guðin
7 hoꝼꝺu ſkapað tͥ at lẏſa heímana aꝼ þ̅ri ſiu er ꝼlaug oꝛ muſpellz heimí. þ̅r heſtar
8 heita ſua. alſviðꝛ ⁊ aarvakr. en̅ unꝺ͛ bogu̅ heſtan̅a ſettu guðin tva vinꝺbelgí at
9 kiæla þa en̅ i ſumu̅ ꝼræðum er þ̅ kallat iſarn kol. Maaní ſtẏr͛ gongu tunglſ ⁊ ræðꝛ
10 nẏu̅ ⁊ niðu̅. han̅ tok boꝛn tvau aꝼ ioꝛðin̅í er sᷓ heita. Bil ⁊ hiukí er þau gengu ꝼᷓ
11 bꝛun̅i þ̅m er bẏrg͛ heit͛ ⁊ baru a oxlvm s͛ ſa er heit͛ ſægr en ſtǫngin ſimul. Viðꝼin̅r
12 er neꝼnꝺꝛ ꝼaðer þ̅ra. þeſſi boꝛn ꝼẏlgia mana sᷓ ſem ſia ma aꝼ ioꝛðu. þa ml̅. Gangl.
13 Skiott ꝼ͛r ſolín ⁊ nær sᷓ ſem hon ſe hræꝺꝺ ⁊ æͥ munꝺi hon þa mei hvata gongun̅i at
14 hon hræꝺꝺiz bana ſin̅ þa ſ. h. Eigi er þ̅ unꝺarligt þo at hon ꝼari akaꝼlega nær
15 er ſa er h̅a ſæk͛ ⁊ engan ut veg a hon nema ren̅a unꝺan. þa m. G. hv͛r er ſa er h̅e
16 gioꝛ͛ þan̅ omaka. h. ſ. þ̅ eru .ij. ulꝼar ⁊ heit͛ ſa ſkoll er ept͛ h̅e ꝼ͛r. h̅ hræðiz hon ⁊ h̅
17 mun taka h̅a. en̅ ſa heit͛ hatí hroðvitníſ .ſ. er ꝼẏr͛ h̅e hlæẏpr ⁊ vill h̅ taka tunglið
18 ⁊ sᷓ mun v͛ða. þa m. G. hv͛r er ætt ulꝼan̅a. har .ſ. Gẏgr æín bẏr ꝼͥ auſtan miðgͬð
19 i þ̅m ſkogi er iarnviðꝛ heít͛. i þ̅m ſkogí bẏggia þær trollkonur er iarnviðíur heí
20 ta. en gamla gẏgr ꝼæð͛ at ſonu̅ marga iotna ⁊ alla i vargſ likíu̅ ⁊ þaðan eru ko̅n͛
21 þeſſ͛ ulꝼar. Ok ſua er ſagt at aꝼ ættin̅i v͛ðꝛ ſa æín̅ matkaztr er kallaðꝛ e͛ managar
22 mr. h̅ ꝼẏlliz m ꝼioꝛví allra þ̅ra m̅ er ꝺæẏía ⁊ h̅ glæẏp͛ tungl en ſtokkv͛ bloði hí
23 min ⁊ lopt oll. þaðan aꝼ tẏn͛ ſol ſkíní ſínu Ok vinꝺar eru þa okẏrr͛ ⁊ gnẏia he
24 ðan ⁊ hanꝺan. Sua ſeger i vǫlu ſpa auſtr bẏr hín allꝺna i ia⸌r⸍nviðiu ⁊ ꝼæð͛ þar
25 ꝼenreſ kinꝺ͛ v͛ðꝛ aꝼ þ̅m ollu̅ æin̅a nokkuṙ tunglſ tíugarí i trꜹllz hamí ꝼẏlliz
26 ꝼioꝛví ꝼeigra man̅a rẏðꝛ ragna ſiǫt rauðu̅ ꝺꝛæẏra ſvꝛt v͛ða ſolſkín um ſum᷑ ept͛
27 veðꝛ oll valunꝺ vitu þ͛ en̅ ę hvað.⸌DE Via ad cœlüm⸍
28 ꝼroð
27 legaſpurt.erþ͛æͥſagt
28 a ml̅i. G. hv͛r er leið tͥ himinſ aꝼ ioꝛðu. þa ſ. haar ⁊ hlo vͥ. æͥ er nu . 
29 þ̅ er guðin gioꝛðu bꝛu aꝼ iǫꝛðu til hím̅s e͛ heit͛ biꝼrǫſt. h̅a mun tu ſieð ha
30 ꝼa. kan̅ v͛a at þ̅ kaller þu regnbgga hon e͛ m .iij. lítu̅ ⁊ miok ſterk ⁊ gioꝛr með
31 liſt ⁊ kun̅attu meirí en̅ aðꝛar ſmíð͛. en̅ sᷓ ſt͛k ſem hon er þa mun hͦ brotna þa er
32 muſpellz meg͛ ꝼara at h͛ia ⁊ ríða h̅a ⁊ ſvíma heſtar þ̅ra ẏꝼ͛ ſtoꝛar aar. þa m. G.

1 Eigi þotti m͛ guðín gioꝛa aꝼ trunaði bruna e͛ hon ſk̅ brotna mega ⁊ megu
2 þau gioꝛa ſem þau vilia. h. ſ. Eigí eru guðin hallmæl̅ v͛ð aꝼ þ͛si ſmið. goð bꝛu
3 er biꝼrǫſt en eingi lutr e͛ ſa i þeſſum hæímí e͛ ſier megi træẏſta þa e͛ muſpellz ſẏn͛
4
4 a ml̅i. G. hvat haꝼðiz allꝼoðꝛ þa að er giꝛr vͬhería.
5 aaſgarðꝛ. h. ſ. i upphaꝼi ſetti h̅ ſtioꝛnar m̅n i ſætí ⁊ beiꝺꝺi þa at ꝺæma m
6 s͛ ǫꝛlog man̅a ⁊ rꜳða um ſkipun b̅garen̅ar. þ̅ var þar ſem heiter iða vollr i mið
7 ri b̅gin̅i. var þ̅ hið ꝼẏrſta þ̅ra v͛k at gioꝛa hoꝼ þ̅ er ſætí þ̅ra tolꝼ ſtanꝺa í ǫn̅oꝛ
8 en haſætíð þ̅ e͛ allꝼoðꝛ a. þ̅ huſ er bezt goꝛt a ioꝛðu ⁊ meſt. allt er þ̅ utan Ok
9 in̅an ſem gull æítt. i þ̅m ſtað kalla m̅n glaðſ heím. An̅an ſal gioꝛðu þ̅r. þ̅ var
10 hoꝛgr er gẏðiurnar aattu ⁊ vͬ h̅ allꝼagrt huſ. þ̅ kalla m̅n víngolꝼ. þar næſt log
11 ðu þ̅r aꝼla ⁊ þar tͥ gioꝛðu hamar ⁊ tng ⁊ ſteðia ⁊ þaðan aꝼ oll tol ǫn̅ur ⁊ þͥ næſt
12 ſmiðuðu þ̅r malm ſteín ⁊ tre ⁊ ſua gnoglega þan̅ malm er gull heit͛ at oll b᷒gǫgn
13 ⁊ oll reiðí gogn hoꝼðu þ̅r aꝼ gullí ⁊ er ſu ǫllꝺ kollut gullallꝺꝛ aðꝛ en̅ ſpilltiz aꝼ tͥ
14 kvamu kven̅aṅa þær komu oꝛ iotun heímu̅.⸌DE Pümilionibüs⸍
15 ar næſt ſettuz guðin upp i ſæti ſín ⁊ ſettu ꝺoma ſina ⁊ min̅tuz hvaða ꝺv͛gar
16 hoꝼðu kvíknat i mollꝺun̅i ⁊ níðꝛí i ioꝛðun̅i ſua ſem maðkar i hollꝺi. ꝺv͛
17 garn͛ hoꝼðu ſkipaz ꝼẏrſt ⁊ tek̅ kviknan i hollꝺi ẏmíſ ⁊ vͦ þa maðkar en̅ atkvæ
18 ði guðan̅a urðu þ̅r vitanꝺi manviz ⁊ hoꝼðu man̅z likí ⁊ bua þo i ioꝛðu ⁊ ſteinu̅
19 Moðſogn͛ var æztr ⁊ an̅aʀ ꝺurin̅n. Sua ſeg͛ i vǫlu ſpa. þa g̅gu regín ǫll a rǫkſtola gin̅
20 heilug goð ⁊ um þ̅ giettuz. hv͛ ſkẏllꝺi ꝺv͛ga ꝺꝛott oꝼ ſkegia oꝛ bꝛimi bloðgu ⁊ oꝛ bla
21 enſ leggiu̅. þar manlikun moꝛg oꝼ gioꝛðuz ꝺv͛gar i ioꝛðu̅ ſem ꝺurin̅ ſagꝺi. ⁊ þeſſi
22 ſeg͛ hon noꝼn þ̅ra. Nẏi ⁊ niðí noꝛðꝛi ⁊ ſuðꝛí auſtr ⁊ veſtri alþioꝼr ꝺvalin̅. naar
23 nain̅ nipingr ꝺain̅. biꝼu bavu bombu. noꝛi Ori. ona ai míǫð vítn͛. vigr
24 ⁊ ganꝺalꝼr vinꝺalꝼr þoꝛin̅. Fili kilí ꝼunꝺin̅ vali þroꝛ þroen̅ þekkr litr ⁊ vitr
25 nẏr nẏraðr rekkr raðſvíðꝛ. en̅ þeſſer ⁊ ꝺv͛gar ⁊ bua i ſteínu̅ en̅ hin͛ ꝼẏʀí i moll
26 ꝺu. Draupn͛ ꝺolgþvarí. hau. hugſtarí hleðiolꝼr gloin̅. ꝺoꝛi oꝛí ꝺuꝼr anꝺvarí heꝼ
27 tiꝼilí haa ſvia. en þess͛ komu ꝼᷓ ſvarenſ haugí tͥ oꝛvanga a iǫru uollu ⁊ e͛ þa
28 ðan komin̅ loꝼaʀ. þeſſi eru noꝼn þ̅ra Skirv͛ virv͛. ſkaꝼiðꝛ aí. alꝼr. ingí eikin
29 ſkiallꝺí. ꝼalr ꝼroſti. ꝼiðr gin̅a⸌De Civitate dioꝛum⸍þarſk̅uguðineiga
30 a .m. G. hvar er hoꝼuð ſtaðꝛin̅ ę. helgí ſtaðꝛ guðan̅a. h. ſ. þ̅ er at aſki ẏɢ
29 ꝺraſilſ. 
31 ꝺoma ſína hv͛n ꝺag. þa ml̅. G. hvat er at ſegia ꝼᷓ þ̅m ſtað. þa ſ. Iaꝼn haar.
32 Aſkrin̅ e͛ allra trea meſtr ⁊ beztr. limar h̅s ꝺꝛeiꝼaz um hei̅ allan ⁊ ſtanꝺa ẏꝼ͛ hi̅ní

1 þriar rætr treſenſ hallꝺa því upp ⁊ ſtanꝺa aꝼar bꝛeítt. Eín e͛ m aaſu̅ en̅ on̅ur með
2 hrimþuſſum þar ſe̅ ꝼoꝛðu̅ vͬ gin̅unga gap. en̅ þriðia ſtenꝺꝛ ẏꝼ͛ níꝼlheímí ⁊ unꝺ͛
3 þ̅r rot er hv͛gelm͛ en niðhoggr gnagar neðan rotína. en̅ unꝺ͛ þ̅ri rot e͛ tͥ hri̅þuſ
4 ſa hoꝛꝼ͛ þar er mímíſ bꝛun̅r er ſpekt ⁊ manvit er ꝼolgít ⁊ heit͛ ſa mím͛ e͛ a bꝛun
5 nin̅. h̅ er ꝼullr aꝼ viſinꝺu̅ ꝼͥ þi at h̅ ꝺrekkr oꝛ bꝛun̅inu̅ aꝼ hoꝛninu giallar hoꝛní.
6 Þar ko̅ allꝼǫðꝛ ⁊ beiꝺꝺiz æinſ ꝺꝛẏkkiar aꝼ bꝛun̅inu̅. en̅ h̅ ꝼekk æͥ ꝼẏ en̅ h̅ lagꝺi ꜹga
7 ſitt aꝺ veði. sᷓ ſeg͛ i volu ſpa. Allt veit ek oðin̅ hvar þu auga ꝼalt i hinu̅ mæra mí
8 míſ bꝛun̅i ꝺꝛekkr mioð mím͛ moꝛgín hv͛ian aꝼ veði valꝼoðꝛſ vitu þ͛ en̅ ę. hvað.
9 þriðia rot aſkſinſ ſtenꝺꝛ a hímní ⁊ unꝺ͛ þ̅ri rot e͛ bꝛun̅r ſa er miok e͛ heilagr e͛ heit͛
10 urðar bꝛun̅r. þar æígu guðín ꝺo̅ſtað ſin̅. hv͛n ꝺag riða æs͛ þanga upp um bꝛuna
11 biꝼrǫſt hͦ heit͛ ⁊ aaſbꝛu. heſtar aſan̅a heita sᷓ Sleipn͛ e͛ baztr. h̅ a oðin̅. h̅ heꝼer .viii.
12 ꝼætr. An̅ar er glaðꝛ. þriði gẏller .iiii. glenr .v. Skeiðbꝛim͛ .vi. Silꝼríntoṗr .vii. ſinír
13 viii. Giſl .ix. ꝼalhoꝼn͛ .x. Gulltoṗr .xi. Lettꝼetí. Ballꝺꝛſ heſtr var bꝛenꝺꝛ m h̅m. en̅
14 þoꝛr g̅gr tͥ ꝺomſenſ ⁊ veðꝛ aar þær er sᷓ heíta. koꝛmt ⁊ ǫꝛmt ⁊ k͛laugar .ij. þær ſkal
15 þoꝛr vaða ꝺag hv͛n er h̅ ꝺæma ꝼ͛r at aſki ẏggꝺꝛaſilſ þ̅t aſbꝛu bꝛen̅r ǫll loga heilog votn
16 hloa. þa m. G. bꝛen̅r ellꝺꝛ ẏꝼ͛ biꝼrꜹſt. haar .ſ. þ̅ er þu s͛ rautt i boganu̅ er ellðꝛ bren̅
17 anꝺi. upp a him̅ munꝺu ganga b͛griſar eꝼ ǫllu̅ værí ꝼært a biꝼroſt þ̅m er ꝼͬa vilía.
18 Marg͛ ſtaðer eru a himní ꝼagr͛ ⁊ er þar allt guðleg voꝛn ꝼͥ. þar ſtenꝺꝛ ſalr æin̅ ꝼagꝛ un
19 ꝺer aſkinu̅ vͥ bꝛun̅ín̅ ⁊ oꝛ þ̅m ſal koma .iij. mæẏiar þær er sᷓ heita. Urðꝛ. v͛ꝺanꝺi. ſku
20 llꝺ. þeſſar mæẏiar ſkapa m̅m allꝺꝛ. þær kollu̅ v͛ noꝛn͛. en̅ eru ꝼleiri norn͛ þær er ko
21 ma tͥ hv͛ſ barnſ e͛ boꝛið v͛ðꝛ at ſkapa allꝺꝛ ⁊ eru þeſſar goðkun̅ígar en̅ aðꝛar aalꝼa
22 ættar. en̅ hinar þriðiu ꝺv͛ga ættar Sua ſem h͛ ſeg͛. Sunꝺꝛ boꝛnͬ miǫk ſegi ek at noꝛ
23 n͛ ſe æigu⸌t⸍ þær ætt ſaman. ſumͬ eru aſkungar ſumͬ eru alꝼkungar ſumͬ ꝺættr ꝺva
24 lenſ. þa m. G. eꝼ noꝛn͛nar raaða oꝛlǫgu̅ man̅a þa ſkipta þær gæẏſi uiaꝼnt er ſum͛
25 haꝼa gott liꝼ ⁊ rikulegt. en̅ ſum͛ haꝼa litið lén ę. loꝼ. sum͛ langt liꝼ. ſum͛ ſkamt.
26 h. ſ. Goðar noꝛn͛ ſkapa goðan allꝺꝛ. en̅ þ̅r m̅n er ꝼͥ uſkopu̅ v͛ða þa vallꝺa þi illar
27 noꝛn͛. þa ml̅i. G. hvat e͛ ꝼleira at ſegia ſtoꝛm͛kia ꝼᷓ aſkinu̅. h. ſ. mart e͛ þar aꝼ að
28 ſegía. Ꜹrn æin̅ ſitr i límu̅ aſkſenſ ⁊ er h̅ margſ vítanꝺí. en millí augna h̅m ſitr
29 haukr ſa er heit͛ veðꝛ ꝼoln͛. Ikoꝛní ſa er heit͛ ratatoſkr ren̅r upp ⁊ niðꝛ ept͛ aſkinu̅
30 ⁊ b͛r oꝼunꝺar oꝛð millu̅ arnare̅s ⁊ níðhggſ. en̅ ꝼioꝛ͛ hirt͛ ren̅a i limu̅ aſkſenſ
31 ⁊ bita ba. þ̅r heita ſua. Dain̅. ꝺvalín̅ ꝺun æẏrṙ. ꝺẏra þroꝛ. en sᷓ marg͛ oꝛmar
32 eru i hv͛gelmí m niðhǫgg. at eingi tunga ma telia. sᷓ ſeg͛ h͛. Aſkr ẏggꝺraſilſ ꝺꝛẏ

1 gir erꝼiði meira en me̅n vití. hioꝛtr bitr oꝼan en a hliðu ꝼunar ſk͛ð͛ niðhoggr ne
2 ðan. Sua e͛ en̅ ſagt. Ormͬ ꝼleirí liggia unꝺ aſki ẏggðraſilſ en̅ þ̅ oꝼ hẏggi hv͛r oſvi
3 ðꝛa aꝼa Goen̅ ⁊ moen þ̅ꝛ eru graꝼvitníſ ſẏn͛ grabakr ⁊ gᷓpvolluðꝛ oꝼn͛ ⁊ ſvaꝼn͛ hẏ
4 ek at æ muní meiðſ kviſtu̅ ma. en̅ er þ̅ ſagt at noꝛn͛ þær e͛ bẏggia vͥ urðar bꝛun̅
5 taka hv͛n ꝺag vatn i bꝛun̅inu̅ ⁊ m auren̅ þan̅ er liggꝛ u̅ bꝛun̅iṅ ⁊ auſa upp ẏꝼ͛ aſkin̅
6 tͥ þeſſ at æͥ ſk̅u limͬ h̅s trena ę. ꝼuna. en̅ þ̅ vatn er sᷓ heilagt at aller lut͛ þ̅r e͛ þͬ ko̅a
7 i bꝛun̅iṅ v͛ða sᷓ hvit͛ ſe̅ hin̅a ſu er ſkiall heit͛ er in̅an liggr vͥ eggſkurn. Sua ſem h͛
8 ſeg͛. Aſk veit ek auſin̅ heit͛ ẏggꝺraſill har baðmr heilagr hvita aurí þaða koma
9 ꝺoggvar þærſ i ꝺali ꝼalla ſtenꝺꝛ æ ẏꝼ͛ græn̅ urðar bꝛun̅i. Su ꝺogg e͛ þaðan aꝼ ꝼellr a
10 ioꝛðína þ̅ kalla m̅n hunang ꝼall. ⁊ þar aꝼ ꝼæðaz bẏꝼlug᷑. Fuglar .ij. ꝼæðaz i urðar
11 bꝛun̅í. þ̅r heita ſvan͛ ⁊ aꝼ þ̅m ꝼuglu̅ heꝼ͛ komít þ̅ ꝼugla kẏn e͛ sᷓ heit͛.⸌De angelis⸍
12 a ml̅i. G. mikil tiðinꝺi kan tu ſegia aꝼ hi̅nínu̅ hvat e͛ þͬ ꝼleira hoꝼut ſtaða en̅ að
13 urðar bꝛun̅i. h. ſ. marg͛ ſtað͛ eru þar goꝼugleg͛ Sa er æin̅ ſtaðꝛ þar e͛ kall̅ e͛ alꝼhei̅r
14 þar bẏgg͛ ꝼolk þ̅ e͛ lioſalꝼar heita en̅ ꝺokkalꝼar bua niðꝛí i íoꝛðu ⁊ eru þ̅r ulik͛ þei̅
15 ſẏnu̅ ⁊ mẏcklu olikari ræẏnꝺu̅. lioſalꝼar eru ꝼegͥ en̅ ſol ſẏnu̅. en ꝺokkalꝼͬ eru ſvͬtarí
16 bikí. þar e͛ en̅ ſa ſtaðꝛ er breiða blik e͛ kall̅. ⁊ engi ꝼegͥ ſtaðꝛ. þar e͛ ſa er glitn͛ heit͛ ⁊
17 eru vegg͛ h̅s ⁊ ſteðꝛ allar ⁊ ſtolpar aꝼ rauðu gullí en̅ þak h̅s aꝼ ſilꝼri. þar e͛ en̅ ſa ſtaðꝛ
18 er him̅bioꝛg heita. ſa ſtenꝺꝛ a him̅s enꝺa. vͥ bꝛuar ſpoꝛð þar e͛ biꝼrǫſt kemr tͥ hím̅ſ.
19 þar e͛ en̅ mikill ſtaðꝛ er vala ſkialꝼ heit͛. þan̅ ſtað a oðin̅. þan̅ gioꝛðu guðin ⁊ þoktu
20 ſkiru ſilꝼͥ. ⁊ þar e͛ hliðſkialꝼin i þ͛ſu ſal þ̅ haſæti e͛ sᷓ heit͛. ⁊ þa e͛ alꝼoðꝛ ſitr i þi ſætí þa
21 ſier h̅ u̅ alla heima a ſun̅an v͛ðu̅ hím̅ſ enꝺa e͛ ſa ſalr er allra e͛ ꝼegrſtr ⁊ biartͬi en̅ ſo
22 len e͛ gimle heit͛. h̅ ſk̅ ſtanꝺa þa er bæði hímin̅ ⁊ ioꝛð heꝼ͛ ꝼariz ⁊ bẏggia þan̅ ſtað go
23 ð͛ m̅n ⁊ riettlaat͛ um allar allꝺ͛. Sua ſeg͛ i vǫlu ſpa. Sal veit ek ſtanꝺa ſolu ꝼegᷓ gulli
24 þakta̅ a gímle þan̅ ſk̅o ꝺẏggvͬ ꝺꝛott͛ bẏggia ⁊ u̅ allꝺꝛ ꝺagha ẏnꝺiſ niota. þa m. G. hvat
25 giæt͛ þeſſ ſtaðar þa e͛ ſurta logi bꝛenn͛ him̅ ⁊ ioꝛð. h. ſ. Sua e͛ ſagt at an̅a himin̅ ſe ſuðꝛ
26 ⁊ upp ꝼᷓ þeſſu̅ ⁊ heit͛. ſa anꝺlangr. en̅ hin̅ þriði himín̅ ſe en̅ upp ꝼᷓ þ̅m ⁊ heit͛. ſa viðbla
27 en̅ ⁊ a þ̅m hi̅ní hẏggiu̅ v͛ þ̅na ſtað v͛a en̅ lioſalꝼͬ æin͛ hẏggiu̅ v͛ at nu bẏggi þa ſtaði.
28 Þa m. G. hvaðan ke̅r vinꝺꝛ h̅ er ſt͛kr sᷓ at h̅ hrær͛ ſtoꝛ hoꝼ ⁊ h̅ æs͛ ellꝺ⸌De venti⸍
29 en̅ sᷓ ſt͛kr ſe̅ h̅ er þa ma æͥ ſia h̅ þvi e͛ h̅ unꝺarlega ſkapaðꝛ. þa ſ. h. þ̅ kan̅ ek vel ſe
30 gia þ͛. a noꝛðan v͛ðu̅ him̅s enꝺa ſitr iotun̅ ſa e͛ hræſvelgꝛ heit͛. h̅ heꝼ͛ arnͬ ha̅. en̅ er h̅ bein͛
31 ꝼlug þa ſtanꝺa unꝺan vængiu̅ h̅s vinꝺar ſe̅ h͛ ſeg͛. hræſvelgr heit͛ e͛ ſitr a him̅ſ enꝺa iǫ
32 tun i arnͬ ham aꝼ h̅s vængiu̅ kveða vinꝺ koma alla m̅n ẏꝼ͛
 
1 angl̅. m. hvi ſkilr sᷓ mik̅ at ſumͬ ſk̅ v͛a heítt en̅ vetr kallꝺꝛ. h. ſ. æͥ munꝺi sᷓ ꝼͦðꝛ
2 mͬ ſpẏria þ̅t þ̅ta vitu aller at ſegia en̅ eꝼ þu æin̅ e͛t voꝛðin̅ sᷓ ꝼa viſſ at æͥ heꝼer
3 þ̅a hæẏrt þa vil þo þ̅ vel vͥða at hellꝺꝛ ſpẏʀ͛ þu æitt ſin̅ oꝼroðlega en̅ þu gang͛ lengr
4 ꝺulin̅ þeſſ er ſkẏllt er at vita Suaſoðꝛ heit͛ ſa e͛ ꝼað͛ ſumarſ e͛ ⁊ e͛ h̅ ſælliꝼr sᷓ at aꝼ h̅s
5 heití er þ̅ kallat ſvaſlegt er blítt e͛. en̅ ꝼað͛ vetᷓr er ẏmizt kallaðꝛ vinꝺlio̅ ę vinꝺſvalr
6 h̅ er vaſaðar ſon ⁊ vͦ þ̅r attungͬ gri̅m͛ ⁊ ſvalbrioſtað͛ ⁊ heꝼ͛ vetr þ̅ra ſkaplẏnꝺi.
7 a ml̅i. G. hver͛ eru æs͛ þ̅r e͛ m̅m e͛ ſkẏllt at trua a. h. ſ. tolꝼ eru æs͛
8 goðkun̅ig͛. þa m. Iaꝼnh. Eigi eru aſẏniurnͬ ohelgari ⁊ æͥ megu þær min̅a. þa
9 m̅li þꝛiði. oðin̅ e͛ æztr ⁊ ellz⸌r⸍ aſan̅a h̅ ræðꝛ ǫllu̅ lutu̅ ⁊ sᷓ ſe̅ ǫn̅ur guðin eru mattug þa
10 þiona h̅m oll sᷓ ſe̅ boꝛn ꝼoður. en̅ ꝼͥɢ e͛ kona h̅s ⁊ veit hͦ ⁊ ǫll oꝛlog mͣ þot hͦ ſegi æigí
11 ſpar ſe̅ h͛ er ſagt at oðin̅ m̅li ſialꝼr vͥ þan̅ aſ e͛ loki heit͛. Æ er tu nu loki ⁊ ǫꝛ vití hví
12 ne lezkat tu oꝛlog vita ꝼͥgg hẏgg ek at ǫll viti þott hͦ ſialꝼgi ſegí oðin̅ heit͛ allꝼoðꝛ þͥ.
13 at h̅ er ꝼað͛ allra guða h̅ heit͛ ⁊ valꝼǫðꝛ þ̅t h̅s oſka ſẏn͛ eru aller þ̅r er i val ꝼalla þ̅m
14 ſkipar h̅ valholl ⁊ vingolꝼ ⁊ heita þ̅r þa æinh͛iar h̅ heit͛ ⁊ hanga guð ⁊ hapta guð
15 ꝼͬma guð ⁊ en̅ heꝼ͛ h̅ neꝼnꝺz a ꝼleírí vega þa e͛ vͬ komín̅ tͥ geirroðar k̅gſ. hetu̅z gͥmr
16 ⁊ ganglari. h͛ian hialmb͛i. þekkr þriðí. þuðꝛ uðꝛ. helblinꝺi haʀ ſaꝺꝛ ſvípall ſan̅get
17 all. h͛teitr hnikaʀ. bilæẏgr balæẏgr bolv͛kr ꝼioln͛. Grimn͛. glapſviꝺꝛ ꝼiolſviðꝛ ſiꝺhǫttr
18 ſiðſkeġr ſigꝼoðꝛ. ⸌h⸍níkuðꝛ alꝼoðꝛ. atriðꝛ. ꝼͬmatẏr. Oſki. Omí. Iaꝼnhár biblinꝺi Gǫnꝺl̅.
19 harbarðꝛ ſviðu ſviðꝛ͛ ialkr kiala. viðu. þroꝛ ẏggr þunꝺꝛ. vakr. Skilungꝛ vaꝼoðꝛ
20 hropta tẏʀ. gautr veratẏr. þa m. G. Gæẏſi mꝛg heiti haꝼi þ͛ geꝼit h̅m ⁊ þ̅ veit trua
21 mín at þ̅ta mun v͛a mikill ꝼroðleikr ſa e͛ h͛ kan̅ ſkẏn ⁊ ꝺæmi hver͛ atburð͛ haꝼa oꝛ
22 ðit. ſer tͥ hv͛ſ þeſſa naꝼnſ. þa .ſ. h. mikil ſkẏnſemí er at riꝼia þ̅ vanꝺlega upp en̅
23 þo e͛ þ͛ þ̅ ſkiotaz at ſegia at ꝼleſt heití haꝼa v͛it geꝼen aꝼ þ̅m atburð at sᷓ mͬgar tu̅
24 gur ſe̅ ganga i v͛ollꝺin̅í þa þikkiaz allar þioð͛ þurꝼa at bꝛæẏta naꝼni h̅s tͥ ſin̅ar
25 tungu tͥ akallz ⁊ bæna ꝼͥ ſialꝼu̅ s͛. en̅ ſum͛ atburð͛ tͥ þeſſaraa heita haꝼa gorz i ꝼ͛ðu̅
26 h̅s ⁊ e͛ þ̅ ꝼært i ꝼᷓ ſagn͛ ⁊ mun tu æͥ mega ꝼͦðꝛ mͬ heíta eꝼ þu ſk̅t æͥ kun̅a ꝼᷓ ſegia þ̅m
27
27 a m. G. hv͛r eru noꝼn an̅aʀa aſan̅a ę hv. ſk̅u þ̅r⸌De Asa thoꝛo⸍ſtoꝛtiðinꝺu̅
28 at haꝼaz. ę hvat haꝼa þ̅r goꝛt tͥ ꝼᷓma. h. ſ. þoꝛr er þ̅ꝛa ꝼᷓmaztr ſa e͛ kallaðꝛ
29 er aſa þoꝛr ę. aku þoꝛr. h̅ er ſt͛kaztr allra guðan̅a ⁊ mͣ. h̅ a þar riki e͛ þruðvangar
30 heíta en̅ holl h̅s heit͛ bilſkirn͛. i þ̅m ſal eru .v. hunꝺꝛa⸌ꝺ⸍ golꝼa ⁊ .xl. þ̅ e͛ huſ meſt sᷓ að
31 m̅n haꝼí goꝛt. sᷓ ſeg͛ i gͥmníſ malu̅ .ꝺ. go⸌l⸍ꝼa ⁊ um .xl. sᷓ hẏgg ek bilſkirní m bugu̅
32 ran̅a þ̅ra er ek rept vita mínſ veít ek meſt magar þoꝛr a haꝼᷓ tua er ſua heita

1 tan̅ gnioſtr ⁊ tan̅griſnir ⁊ reið þa er h̅ ekr í en̅ haꝼrarn͛ ꝺraga reiðína þvi er
2 h̅ kallaðꝛ aku þoꝛr. h̅ a ⁊ .iij. koſtgripí. æin̅ e͛ hamaren̅ miolln͛ e͛ hrim þuſſar
3 ⁊ b͛griſa ken̅a þa er h̅ kemr a lopt ⁊ er þ̅ æͥ unꝺarlegt. h̅ heꝼ͛ lamið mͬgan hauſ
4 a ꝼeðꝛu̅ ę. ꝼrænꝺu̅ þ̅ra. An̅an grip a h̅ beztan megin giarðarnͬ ⁊ er h̅ ſpenn͛
5 þ̅m um ſik þa vex h̅m aſmegín halꝼu. en̅ þriðia lut a h̅ þan̅ e͛ mikill gͥpr
6 er í. þ̅ eru iarngloꝼͬ þ̅ra ma h̅ æͥ miſſa vͥ hamͬſkaptiꝺ. en̅ eingi er ſua ꝼͦðꝛ at telia
7 kun̅i ǫll ſtoꝛ vͥki h̅. en̅ ſegia kan̅ ek þ͛ sᷓ moꝛg at ꝺveliaz munu ſtunꝺ͛nͬ aðꝛ en ſagt
8 er allt þ̅ er ek veit. þa ml̅i. G. ſpẏria vil ek tiðinꝺa aꝼ ꝼleíru̅ aſunu̅. h. ſ. an̅ar
9 ſon oðinſ e͛ ballꝺꝛ ⁊ e͛ ꝼᷓ h̅m gott at ſegia h̅ er beztr ⁊ h̅ loꝼa aller. h̅ e͛ sᷓ ꝼagr
10 alitu̅ ⁊ biartr at lẏſer aꝼ h̅m ⁊ eitt graſ er sᷓ hvitt at iaꝼnat e͛ tͥ ballꝺꝛſ brar þ̅
11 e͛ allra graſa hvitaz ⁊ þar ept͛ mattu mͬka ꝼegrð h̅s bæði a haar ⁊ a likí. h̅ e͛ vitᷓztr
12 ꜳſa ⁊ ꝼegrſt talaðꝛ ⁊ liknſamaztr. en̅ ſu nattura ꝼẏlg͛ h̅m at eíngi ma hallaz ꝺomr
13 h̅s. h̅ bẏr þar ſem heíta breiða blik a hímní i þ̅m ma ekki v͛a uhreínt. Sua ſe̅ her
14 ſeg͛. breiða blik heita þar er ballꝺꝛ heꝼ͛ s͛ oꝼ gioꝛꝼa ſalí a þi l̅ꝺi e͛ ek liggia veit ꝼæſta
15 ꝼeiknſtaꝼí. hin̅ þriði aaſſ heit͛ níoꝛꝺꝛ h̅ bẏr a hímní þar ſe̅ heita noa tun. h̅ ræðꝛ ꝼͥ
16 gǫngu vin̅z ⁊ ſtill͛ ſia ⁊ ellꝺ a h̅ ſk̅ heíta tͥ ſęꝼara ⁊ tͥ veiða. h̅ er sᷓ auðigr ⁊ ꝼeſæll at h̅
17 ma geꝼa þ̅m auð l̅ꝺa ⁊ lauſa ꝼíar a h̅ ſk̅ tͥ þeſſ heita. æͥ e͛ nioꝛðꝛ aſa ættͬ. h̅ vͬ upp ꝼęꝺꝺꝛ
18 i vana heimí. en̅ van͛ giſluðu h̅ guðunu̅ ⁊ toko í mot at giſlingu þ̅n e͛ hæn͛ heit͛. h̅
19 varð at ſætt m guðu̅ ⁊ vǫnu̅. nioꝛðꝛ a þa konu e͛ ſkaði heit͛. ꝺ. þiaza Iǫtunſ. ſka
20 ði vill haꝼa bu ſtað þan̅ er ꜳtt haꝼði ꝼað͛ h̅nar þ̅ er a ꝼiollu̅ nokkuru̅ þar ſe̅ heiter
21 þrẏ̅heímr en̅ nioꝛðꝛ vill v͛a nær ſío þau ſættuz a þ̅ at þau ſkẏllꝺu v͛a niu nætr í
22 þrẏmheimí en̅ þa .iij. að noa tunu̅. en̅ er níoꝛðꝛ ko̅ aptr tͥ noa tuna aꝼ ꝼiallínu
23 þa qᷓð h̅ þ̅ta. leið eru̅k ꝼioll varka ek lengí a nætr æinͬ níu. ulꝼa þẏtr m͛ þottí
24 illr v͛a hia ſongví ſvana. þa qᷓꝺ ſkaðí þ̅ta. Soꝼa ek ne matta ſiavͬ beðiu̅ a ꝼuglſ
25 iarmi ꝼͥ ſa mik vekr e͛ aꝼ viði kemr moꝛgin hv͛ian mr. þa ꝼoꝛ ſkaði upp a ꝼiall
26 ⁊ bẏgði i þꝛẏmheímí ⁊ ꝼ͛r hon miok a ſkíðum ⁊ m boga ⁊ ſk⸠æ⸡ẏtr ꝺẏr hon heit͛ on
27 ꝺur guð ę ǫnꝺur ꝺíſ. Sua er ſagt. þrẏm heímr heit͛ er þiaza ſa hin̅ amatki iǫtun̅
28 en̅ nu ſkaði bẏgg͛ ſkír bruðꝛ guða ꝼoꝛnar toꝼt͛ ꝼoður.⸌De Fꝛeÿꝛo et Fꝛeÿa⸍
29 ioꝛðꝛ i noa tunu̅ gat ſiðan tuau bꝛn het an̅at ꝼreẏr ⁊ ꝼreẏia. þau vͦ ꝼogr
30 alitu̅ ⁊ mattug. ꝼræẏr e͛ hin̅ agiætazti aꝼ aſu̅. h̅ ræðꝛ ꝼͥ regni ⁊ ſkiní ſolar ⁊ þͬ
31 m avextí iarðar ⁊ a h̅ er gott at heíta tͥ aarſ ⁊ ꝼͥðar h̅ ræðꝛ ⁊ ꝼeſælu mͣ. en̅ ꝼreẏia
32 er agiætuz aꝼ aſẏniu̅. hon a þan̅ bæ a hímní e͛ ꝼolkvangr heit͛ ⁊ hv͛ ſem hon

1 riðꝛ tͥ vigſ þa a hon halꝼan val en̅ halvan oðin̅. Sua er h͛ ſagt. Folkvangr heit͛ en̅
2 en þar ꝼræẏia ræðꝛ ſeſſa koſtu̅ i ſal halꝼan val hon kẏſſ hv͛ian ꝺag en̅ halꝼan oðin̅ a
3 Salr h̅nar ſeſru̅n͛ e͛ mikill ⁊ ꝼagr ⁊ e͛ hon ꝼ͛r þa ekr hͦ kǫttu̅ ij. ⁊ ſitr i reið. hon e͛ nakvę
4 muz m̅m tͥ a heita ⁊ aꝼ h̅nar naꝼní e͛ þ̅ tignͬ naꝼn er rikiſ kon᷑ eru kallaðar ꝼrur. h̅ne
5 likaði vel manſǫngr a h̅a e͛ gott at heita tͥ ááſta. þa ml̅i. G.⸌De Tyꝛo⸍
6 iklir þikkia m͛ þess͛ ꝼͥ ſier æs͛n͛ ⁊ æͥ er unꝺarligt at mikill kraptr ꝼẏlgi ẏðꝛ er
7 þ͛ ſk̅ut kun̅a ſkẏn guðan̅a ⁊ vita hv͛t biðia ſk̅ hv͛rar bænaren̅ar ę eru ꝼleiri en̅
8 guðin. h. ſ. Sa er en̅ aſſ e͛ tẏr heit͛ h̅ er ꝺiarꝼaztr ⁊ bezt hugaðꝛ ⁊ h̅ ræðꝛ mig ſigͥ i oꝛruſ
9 tu̅. a h̅ er gott at heita hræẏſti m̅m. þ̅ er oꝛðtak at ſa e͛ tẏ rauſtr er u̅ ꝼra̅m e͛ aðꝛa m̅n.
10 ⁊ ekki ſiez ꝼͥ. h̅ e͛ ⁊ vítr sᷓ at þ̅ e͛ ⁊ ml̅t at ſa e͛ tẏrſpakr e͛ vitᷓztr e͛. þ̅ er æitt mͬk u̅ ꝺiarꝼ
11 leik h̅s þa er æs͛ lokkuðu ꝼenriſ ulꝼ tͥ þeſſ at leggia ꝼioturen̅ a h̅ gleiꝼni þa truði h̅
12 þ̅m æͥ at þ̅r munꝺu læẏſa h̅ ꝼẏʀ en̅ þ̅r legði h̅m at veði honꝺ tẏſ i mun̅i h̅s. en̅ þa e͛ æs͛
13 villꝺu æͥ læẏſa h̅ þa beit h̅ honꝺína aꝼ þar e͛ nu heit͛ ulꝼliðr ⁊ e͛ h̅ æínhenꝺꝛ ⁊ ekki kal
14 laðꝛ ſætt͛ mͣ.⸌De brago⸍ ragí heit͛ æin̅. h̅ e͛ agiætr aꝼ ſpekí ⁊ meſt aꝼ malſnillꝺ ⁊ orðꝼi
15 mi. h̅ kan̅ meſt aꝼ ſkallꝺſkap ⁊ aꝼ h̅m er bragr kallaðꝛ ſkallꝺſkapr ⁊ aꝼ h̅s naꝼní e͛ ſa
16 kallaðꝛ bragr karla ę bragr kven̅a er orðſnillꝺ heꝼ͛ ꝼᷓmaʀ en̅ aðꝛ͛ kona ę karl mͬ. h̅s
17 kona er iðun̅. hon varðveit͛ i eſki ſínu epli þau e͛ guðin ſk̅u a bíta þa er þau ellꝺazt
18 ⁊ v͛ða þa aller ung͛ ⁊ ſua mun v͛a tͥ ragna rokkrſ. þa m. G. All mikit þikki m͛ guð
19 en æiga unꝺ͛ giæzlu ę trunaði iðun̅ar. þa ſ. h. ⁊ hlo vͥ. nær lagði þ̅ uꝼæru æítt ſin̅
20 kun̅a mun ek þar aꝼ at ſegia. en̅ þo ſk̅ tu nu ꝼẏrſt hæẏra ꝼleiri noꝼn aſan̅a.⸌De Heim/dall?⸍
21 eímꝺallr heit͛ æín̅. h̅ er kallaðr hvítíaaſſ. h̅ e͛ mikill ⁊ heílagꝛ h̅ baru at ſẏní
22 mæẏiar .ix. ⁊ allar ſẏſtr. h̅ heit͛ ⁊ hallinſkiðꝛ ⁊ gullintan̅í. ten̅ h̅s vͦ aꝼ gulli
23 heſtr h̅s heit͛ gulltoṗr. h̅ bẏr þar e͛ heita him̅biꝛg vͥ biꝼrǫſt h̅ er vǫrðꝛ guða ⁊ ſettr
24 þar vͥ hímínſenꝺa at giæta bruaren̅ar ꝼͥ b͛gríſu̅. h̅ þarꝼ min̅a ſveꝼn en̅ ꝼugl. h̅ s͛
25 iaꝼnt nott ſem ꝺagh .c. raſta ꝼᷓ s͛. h̅ hæẏr͛ ⁊ þ̅ e͛ graſ vex a ioꝛðu ⁊ ull a ſauðu̅ ⁊ allt
26 þ̅ er hæra lætr. h̅ heꝼ͛ luðꝛ þan̅ e͛ giallar hoꝛn heit͛ ⁊ hæẏr͛ blaſt h̅s i alla heima.
27 hæímꝺallar ſv͛ꝺ e͛ kallat hoꝼut. þ̅ er ſagt. him̅bioꝛg heita en̅ þar hei̅ꝺall kveða vall
28 ꝺa ueum. þar voꝛðꝛ guða ꝺrekkr i v͛o ran̅i glaðꝛ hin̅ goða miǫð. ⁊ en ſeg͛ h̅ ſialꝼr.
29 i hei̅ꝺallar gallꝺͥ. Niu em ek mæðꝛa mg niu emem ek ſẏſtra ſonr
30 hoðꝛ heit͛ æin̅ aaſſin̅. h̅ e͛ blinꝺꝛ ærit e͛ h̅ ſt͛kr en vilia munꝺu guðin at þ̅na ꜳſ⸌de/lodiꝛ?⸍
31 þurꝼti æͥ at neꝼna þ̅t h̅s hanꝺa v͛k munu lengi v͛a hoꝼð at miṅu̅ m guðum
32
32 iðar heit͛ æin̅ hín̅ þogli áſſ. heꝼ͛ h̅ ſko þẏkkan h̅ er ſt͛kr

1
32 ⁊m̅m

1 næſtþuiſemþoꝛ̇aꝼh̅mhaꝼaguðinmik̅trꜹſtiallarþraut͛.⸌De vilo⸍
2 ⸌A⸍li ę vali heit͛ ein̅ ſon oðinſ ⁊ rinꝺar. h̅ er ꝺiarꝼr i oʀ̅m ⁊ miǫk haṗſkæẏtr.⸌De Ullo⸍
3 llr heit͛ æín̅ .ſ. ſivíar ſtiupſon þoꝛſ. h̅ e͛ bogmͬ ſua goðꝛ ⁊ ſkiðꝼæ at eingi ma vͥ h̅
4 kepaz. h̅ er ꝼagr alítu̅ ⁊ heꝼ͛ h͛man̅z atg͛ꝼi a h̅ e͛ gott at heíta í eínvígí.⸌De Foꝛseto⸍
5 oꝛſeti heit͛ .ſ. ballꝺꝛſ ⁊ nǫn̅u nepſ .ꝺ. h̅ a þan̅ ſal a himní e͛ glitn͛ heít͛ en̅ aller e͛ tͥ h̅s
6 koma m ſakar vanꝺræðí þa ꝼara aller ſatt͛ i brott ſa er ꝺomſtaðꝛ baztr m guðu̅
7 ⁊ m̅m. ſua ſeg͛ h͛. Glitn͛ heit͛ ſalr h̅ gullí ſtuꝺꝺꝛ ⁊ ſilꝼrí þaktr hið ſama en̅ þa ꝼoꝛſetí
8 bẏgg͛ ꝼleſtan ꝺag ⁊ ſvæꝼ͛ allar ſak͛.⸌De loco⸍
9 a e͛ en̅ talðꝛ m aſu̅ er ſum͛ kalla rogb͛a aſan̅a ⁊ ꝼru̅kveða ꝼlærðan̅a ⁊ vǫ̅m all
8 ra guða ⁊ mͣ ſa er neꝼnꝺꝛ loki ę
10 loptr ſon ꝼarbauta Iǫtunſ. moð͛ h̅s heit͛ lauꝼæẏ ę naal. bꝛæðꝛ h̅s eru þ̅r bẏ
11 leiſtr ⁊ helblínꝺí. Lokí er ꝼriðꝛ ⁊ ꝼagr ſẏnu̅ illr i ſkaplẏnꝺí miok ꝼiǫlbreẏtin̅ að
12 hattu̅. h̅ haꝼði þa ſpekí umꝼᷓṁ aðꝛa m̅n e͛ ſlægð heit͛ ⁊ velar tͥ allra luta. h̅ ko̅
13 aſu̅ iaꝼnan í ꝼullt vanꝺreðí ⁊ opt læẏſtí h̅ þa m viel ræðu̅. kona h̅s heit͛ ſẏgín
14 ſon þ̅ra narí ę narví. en̅ attí lokí ꝼleirí bǫꝛn. Angrboða heit͛ gẏgr. i iotun heim
15 um vͥ hen̅i gat loki .iij. bꝛn. eitt var ꝼenriſ ulꝼr. an̅at ioꝛmunganꝺꝛ. þ̅ e͛ mið
16 garzoꝛmr. þriðia e͛ hel. en̅ er guðin viſſu tͥ at þeſſi þꝛiu ſẏſtkin ꝼæꝺꝺuz upp i i
17 tunheimu̅ ⁊ guðín roktu tͥ ſpaꝺoma aꝼaꝼ þeſſum ſẏſtkínu̅ munꝺi þ̅m mik̅ uh
18 app ſtanꝺa ⁊ þotti illz aꝼ von ꝼẏrſt aꝼ moð͛ní ⁊ en̅ v͛ra aꝼ ꝼað͛ní.⸌De Hel⸍
19 a ſenꝺi allꝼoðꝛ tͥ guðín at taka boꝛnín ⁊ ꝼæra s͛. ⁊ e͛ þau komu tͥ h̅s þa kaſta
20 ði h̅ oꝛmínu̅ i hin̅ ꝺiupa ſia e͛ liggꝛ u̅ l̅ꝺ ǫll ⁊ ox ſa oꝛmr sᷓ at h̅ liggr i miðíu
21 haꝼinu u̅ lonꝺ oll ⁊ bitr i ſpoꝛꝺ s͛. Hel kaſtaði h̅ i níꝼlhei̅ ⁊ gaꝼ h̅i vallꝺ ẏꝼ͛ níu heí
22 mu̅ at hon ſkẏllꝺi ſkipta ǫllu̅ viſtu̅ m þ̅m e͛ tͥ h̅nar vͦ ſenꝺ͛. en̅ þ̅ eru ſott ꝺauð͛ m̅n
23 ⁊ elli ꝺauð͛. hon a þar mickla bolſtaði ⁊ eru garðar h̅nar ꝼoꝛkun̅ar haꝼ͛. ⁊ gͥnꝺꝛ ſtoꝛͬ.
24 Eliuðn͛ heit͛ ſalr h̅nar hungr ꝺiſkr h̅nar. ſulltr kniꝼr h̅nar. ganglati þræll. gang
25 lǫt ambatt. ꝼallanꝺa ꝼoꝛat þreſkollꝺꝛ. hon e͛ bla halꝼ en halꝼ með hoꝛunꝺz lít.
26 þvi er hon auðkenꝺ ⁊ hellꝺꝛ gnupleit ⁊ gri̅mleít.⸌De lupo⸍
27 lꝼen̅ ꝼæꝺꝺu æs͛ heíma ⁊ haꝼðe tẏr æín̅ ꝺiarꝼleik at ganga tͥ ⁊ geꝼa h̅m mat
28 en̅ e͛ guðin ſa hv͛ſu mik̅ h̅ ox hv͛n ꝺag ⁊ allar ſpar ſogðu at h̅ munꝺí v͛a lagðꝛ tͥ
29 ſkaða þ̅m. þa ꝼengu æs͛ þ̅ rað at þ̅r gioꝛðu ꝼiotur allſt͛kan e͛ þ̅r kolluðu læðing Ok
30 baru h̅ tͥ ulꝼſínſ ⁊ baðu h̅ ræẏna aꝼl ſitt vͥ ꝼioturín̅. en̅ ulꝼínu̅ þotti s͛ þ̅ ekkí oꝼreꝼ
31 lí ⁊ liet þa ꝼara m þ̅r villꝺu. en̅ ꝼẏrſta ſin̅ er ulꝼrin̅ ſpẏrnꝺí vͥ brotnaði ſa ꝼio
32 tuṙ sᷓ læẏſtiz h̅ oꝛ læðingí. þvi næſt gioꝛðu æs͛ an̅an ꝼiǫtur halꝼu ſt͛kara e͛ þ̅r kol

1 luðu ꝺroma ⁊ baðu en̅ ulꝼin̅ ræẏna ſik vͥ þan̅ ꝼiǫtur. ⁊ tolðu h̅ v͛ða munꝺu agiætan
2 míok aꝼ aꝼli eꝼ ſlik ſtoꝛſmiðí mætti æͥ hallꝺa h̅m en̅ ulꝼrin̅ hugſaði at þ͛ſi ꝼioturr
3 vͬ ſt͛kr miok ⁊ þ̅ m at h̅m haꝼði aꝼl vaxit ſiðan er h̅ bꝛaut læðíng. ko̅ þ̅ i hug at h̅
4 munꝺi v͛ða at leggia ſik i hættu eꝼ h̅ ſkẏllꝺi ꝼrægr v͛ða ⁊ liet leggia a ſik ꝼioturin̅.
5 ⁊ e͛ æs͛ tǫlðuz bun͛ þa hriſti ulꝼrin̅ ſik ⁊ lauſt ꝼiotͥnu̅ a ioꝛðína ⁊ knuðiz ꝼaſt að ſpẏrn͛
6 vͥ bꝛaut ꝼiǫt᷑in̅ sᷓ at ꝼrrí ꝼlugu bꝛotín. sᷓ ꝺrap h̅ ſik oꝛ ꝺꝛoma. þ̅ e͛ ſiðan haꝼt ꝼͥ oꝛð
7 tak at læẏſi oꝛ læðingi ę ꝺꝛepi oꝛ ꝺroma þa e͛ ein̅ hv͛r lutr e͛ akaꝼlega ſottr.⸌De vincülo⸍
8 pt͛ þ̅ ottuðuz æs͛n͛ at þ̅r munꝺu æͥ ꝼa bunꝺit ulꝼín̅ þa ſenꝺi allꝼoðꝛ þan̅ e͛ ſkirn͛
9 er neꝼnꝺꝛ ſenꝺi mͬ ꝼræẏſ oꝼan i ſvartalꝼa hei̅ tͥ ꝺv͛ga nokkua ⁊ liet g͛a ꝼiotur
10 þan̅ e͛ gleiꝼn͛ heit͛. h̅ vͬ gꝛr aꝼ .vi lutu̅ aꝼ ꝺẏn kattare̅ſ ⁊ aꝼ ſkeggi konunar aꝼ rotu̅
11 b͛gſinſ ⁊ aꝼ ſinu̅ biarnare̅ſ aꝼ anꝺa ꝼiſkſínſ ⁊ aꝼ ꝼuglſ hráka. ⁊ þot tu vit͛ æͥ aðꝛ þeſſi
12 tiðinꝺi þa mat tu ꝼin̅a h͛ ſon̅ ꝺæmí at æͥ e͛ logit at þ͛. ſieð mun tu haꝼa at konan heꝼ͛
13 æͥ ſkegg. ⁊ eingi ꝺẏnr v͛ðꝛ aꝼ hlaupi kattare̅s ⁊ æͥ e͛u rætr unꝺ͛ b͛ginu. ⁊ þ̅ veit tͧa mín
14 at Iaꝼn ſatt e͛ þ̅ allt e͛ ek heꝼí ſagt þ͛ þo at þ̅r ſe ſum͛ lut͛ er þu matt æͥ ræẏna. þa ml̅. G.
15 þ̅ta ma ek at viſu ſkilia at ſatt er. þeſſa luti ma ek ſia er þu heꝼ͛ nu tͥ ꝺæma tekið. en̅
16 hv͛n veg vͬð ꝼiotuʀen̅ ſmiðaðꝛ. h. ſ. þ̅ kan̅ ek þ͛ vel ſegía. Fioꝛtuʀen̅ vͬð ſlettr ⁊ blꜹtr
17 ſe̅ ſilki ræma ⁊ sᷓ trauſtr ⁊ ſt͛kr ſem nu ſk̅ tu hæẏra. þa e͛ ꝼiot᷑rin̅ vͬ ꝼærðꝛ aſunu̅. þok
18 ðu þ̅r vel ſenꝺi mͥ ſitt erenꝺí. þa ꝼoꝛu æs͛n͛ ut í vatn þ̅ e͛ amſvartn͛ heit͛ i holm
19 þan̅ er lẏngví e͛ kallaðꝛ ⁊ koll⸌u⸍ðu m s͛ ulꝼín̅. ſẏnꝺu h̅m ſilki banꝺit ⁊ baðu h̅ ſlita
20 ⁊ ſogðu v͛a nokkuru trauſtar⸌a⸍ en̅ likinꝺi þætti a v͛a ꝼͥ ꝺigrleikſ ſak͛ ⁊ ſellꝺi hv͛r oðꝛum
21 ⁊ træẏſtí m hanꝺaꝼlí. en̅ þo qᷓðu þ̅r ulꝼín̅ ſlita munꝺu. þa .ſ. ulꝼ. sᷓ litz m͛ a þ̅na
22 ꝺregil ſe̅ enga ꝼrægð muna ek aꝼ hliota þoat ek ſlita i ſunꝺꝛ sᷓ miott banꝺ. en̅ eꝼ þ̅ er
23 goꝛt m liſt ⁊ vél þo at þ̅ ſẏniz litið þa kemr þ̅ banꝺ æͥ a mína ꝼætr. þa ſogðu æs͛n͛
24 at h̅ munꝺi ſkíot ſlíta miott ſilkí banꝺ er h̅ haꝼði ꝼẏ brotið ſtoꝛa iarnꝼiotᷓ en̅ eꝼ þu
25 ꝼæṙ æͥ þ̅ra banꝺ ſlitið þa mun tu ekki hræꝺa mega guðín. ſk̅o v͛ mega þa læẏſa þik
26 Ulꝼ .ſ. eꝼ þ͛ bínꝺit mik sᷓ at ek ꝼæ æͥ læẏſt mik. þa mͧ þ͛ sᷓ ætla at m͛ mun ſei̅t v͛a at ta
27 ka aꝼ ẏðꝛ hialp. oꝼuſſ em ek at ⸠þ⸡⸌l⸍ta þ̅ta banꝺ a mik leggia. en̅ hellꝺꝛ en þ͛ ꝼrẏið mer
28 hugar þa leggi æin̅ ẏðar honꝺ ſína i mun̅ m͛ at þ̅ta ſe ꝼalſlauſt goꝛt. en̅ hv͛r aſan̅a ſa
29 tͥ an̅arſ ⁊ þotte a v͛ tvꜹ vanꝺꝛæðí. ⁊ villꝺi eíngí ſína honꝺ ꝼᷓm̅ ſelía ꝼẏʀ en tẏr let ꝼᷓṁ
30 hægͥ hǫnꝺ ſína ⁊ leggr i mun̅ ulꝼinu̅. en̅ e͛ ulꝼ. ſpẏrn͛ þa harðnaði banꝺít ⁊ þvi hͬ
31 ðara e͛ bꝛauz um þvi ſkarpara vͬ banꝺít. þa hlogu aller nema tẏr. h̅ let honꝺ ſi
32 na þa er æs͛n͛ ſa at ulꝼͥn̅ vͬ bunꝺin̅ at ꝼullu þa toku þ̅r ꝼeſtína er oꝛ vͬ ꝼiotͥnu̅.

1 er gelgia heit͛ ⁊ ꝺꝛogu h̅a i gegnu̅ hellu mickla ſu heit͛ giǫll ⁊ ꝼello hellona langt
2 i ioꝛð niðꝛ. þa toku þ̅r mikin̅ ſteín ⁊ ſkutu en̅ lengra i ioꝛðína ſa heit͛ þvití ⁊ hoꝼ
3 ðu þan̅ ſtein ꝼͥ ꝼeſtar hælen̅. Ulꝼrin̅ gaꝼti akaꝼle⸠h⸡⸌g⸍a ⁊ ꝼekz um míok ⁊ villꝺi bi
4 ta þa. þ̅r ſkutu i mun̅iṅ h̅m ſv͛ðí nokkuru nema hilltin vͥ neꝺꝛ gomí en̅ eꝼᷓ gomí
5 bloðreꝼillen̅. þ̅ er gomſpai. h̅s. h̅ greníar illelega ⁊ ſleva ren̅ oꝛ mun̅i h̅s. þ̅ e͛ a ſu er
6 von heit͛. þar liggr h̅ tͥ ragna rǫkkrſ. þa m. G. ꝼurðu illa ba æign gat lokí en̅ ǫll
7 þeſſi ſẏſtkín eru mikil ꝼͥ s͛ en̅ ꝼͥ hvi ꝺrapu æͥ æs͛ ulꝼin̅ eꝼ þ̅m er illz aꝼ h̅m váán
8 h. ſ. Sua mikilſ virðu guðín ve ſin ⁊ griða ſtaði at æͥ villꝺu þau ſaurga þa með
9 bloði ulꝼſinſ þa at sᷓ ſegí ſpꜳrnͬ at h̅ muní v͛ða at bana oðní.⸌De Nÿmfsis⸍
10 a m̅l. G. hv͛iar eru en̅ aſẏnioꝛnͬ. h. ſ. Frigg e͛ æzt hon a þan bæ e͛ ꝼenſaler .h.
11 ⁊ e͛ h̅ allvegligr. ǫn̅ur e͛ ſága hon bẏr a ſokkua bekk ⁊ e͛ þ̅ mikill ſtaðꝛ .iij. er
12 æír hon e͛ lækn͛ beztr .iiij. e͛ geꝼion. hon e͛ mær ⁊ h̅ni þiona þær e͛ meẏiar anꝺaz
13 .v. e͛ ꝼulla hͦ er en̅ mær ⁊ ꝼ͛ʀ lauſháár ⁊ gullbanꝺ at hoꝼði. hͦ b͛ꝛ eſkí ꝼͥġiar ⁊ get͛ ſko
14 klæðá h̅nar. ⁊ veit laun rað m h̅e. Freẏia e͛ tignuz m ꝼͥɢ. hͦ giptiz þ̅m man̅i e͛ oðꝛ .h.
15 þ̅ꝛa ꝺott͛ hnoſſ. hͦ er sᷓ ꝼogꝛ at aꝼ naꝼní h̅nar eru hnos͛ kallaðar þ̅ er ꝼagrt e͛ ⁊ g͛ſemlegt.
16 Oðꝛ ꝼoꝛ brott langͬ leið͛ en̅ ꝼræẏia grætr ept͛ en̅ taar h̅nar eru gull rautt. ꝼræẏia a mǫꝛg
17 noꝼn. er ſu ſok tͥ þeſſ at hͦ gaꝼ s͛ ẏmiſ heití e͛ hͦ ꝼoꝛ m okun̅u̅ þioðu̅ at leita oðſ. hͦ heit͛
18 marꝺǫll ⁊ hǫꝛn. geꝼn ⁊ ſẏr. Freẏia ááttí bꝛiſinga men. hon er ⁊ kolloð vana ꝺiſ. Setta
19 ſioꝼn. hon giæt͛ mig tͥ at ſnua hugu̅ mͣ tͥ aaſta karla ⁊ kven̅a ⁊ aꝼ h̅nar naꝼni er
20 elſkugin̅ kallaðꝛ ſiaꝼní .viij. Loꝼn hon e͛ sᷓ millꝺ ⁊ goð tͥ a heita at hon ꝼær læẏꝼí
21 aꝼ allꝼǫðꝛ ę ꝼͥgg tͥ man̅a ſamgangſ kven̅a ⁊ karla þott aðꝛ ſe ban̅at ę þv͛tek̅ þikkí. þ̅
22 er aꝼ h̅nar naꝼní loꝼ kallat ⁊ sᷓ þ̅ at hon e͛ loꝼut míǫk aꝼ m̅m .ix var hon hlẏðer
23 a eiða mͣ ⁊ einka mal e͛ veita ſín i milli konur ⁊ karlar. þvi heíta þau mal varar. hͦ
24 heꝼn͛ ⁊ þ̅m er brigða .x Vǫr. hon e͛ vitr ⁊ ſpurul sᷓ at eingi lut ma h̅a læẏna. þ̅ oꝛð tak
25 at kona v͛ði vꝛ þeſſ e͛ hon v͛ðꝛ víſ .xi. Sýn. hon giæt͛ ꝺẏra í hǫllin̅í ⁊ lẏkr aptr ꝼͥ þ̅m
26 er æͥ ſk̅u in̅ ganga ⁊ hͦ e͛ ſett tͥ varnͬ a þ̅g̅m ꝼͥ þau mal er h̅ vill uſan̅a þvi e͛ þ̅ oꝛðtak
27 at ſẏn ſe ꝼͥ ſett þa er mͬ neitar .xii. hlín. hon e͛ ſett tͥ giæzlu ẏꝼ͛ þ̅m m̅m e͛ ꝼrígg vill
28 ꝼoꝛða við hááſka nokkuru̅. þaðan aꝼ er þ̅ oꝛðtak at ſa er ꝼoꝛðaz hleín͛ .xiij ſnotra
29 hon er vitr ⁊ laat pꝛuð aꝼ h̅nar heití e͛ kall̅ ſnotr karlmͬ ę kona. ſa e͛ hoꝼlaatr e͛ .xv.
30 Gna. h̅a ſenꝺ͛ ꝼͥɢ i ẏmſa heíma at erenꝺu̅ ſínu̅. hon a þan̅ heſt e͛ ren̅r lopt ⁊ lǫg ⁊ hei
31 t͛ hoꝼvarpn͛. þ̅ var æítt ſin̅ e͛ hon reíð at van͛ nokkoꝛ͛ ſa reið h̅nar i loptinu. þa
32 m̅li æín̅. hvat þar ꝼlẏgr hvat þar ꝼ͛r ę at lopti liðꝛ. hon ſv. ne ek ꝼlẏg þo ek ꝼer

1 ⁊ at lopti liðꝛ. a hoꝼvarpní þ̅m e͛ hamſkerp͛ gat vͥ garðroꝼu. aꝼ gnar naꝼni e͛ sᷓ kallat
2 at þ̅ gnæꝼͬ er haatt ꝼ͛r ſol ⁊ bil eru talꝺar m aſẏníu̅ en̅ ſagt e͛ ꝼẏʀ eðli þ̅ꝛa.⸌De Deabüs⸍.
3 n̅ eru þær aðꝛar e͛ þiona ſk̅o i valhǫll b͛a ꝺꝛẏkkíu ⁊ giæta boꝛðbunaðar ⁊ ǫlgagna
4 Sua eru þær neꝼnꝺar i gͥíſ malu̅. hriſt ⁊ miſt vil ek at m͛ hoꝛn b͛i ſkeggiollꝺ
5 ⁊ ſkǫgul hillꝺꝛ ⁊ þruðꝛ. hlokk ⁊ h͛ꝼiǫtur Gꜹll ⁊ geira hǫð. ran̅grið ⁊ Raðgͥð ⁊ regínleíꝼ þær
6 b͛a einh͛iu̅ ǫl. þeſſar hei valkẏriur. þær ſenꝺ͛ oðin̅ tͥ hv͛rar oʀ̅o. þær kioſa ꝼeigð a m̅n
7 ⁊ raða ſigri. Guðꝛ ⁊ rota ⁊ noꝛn en ẏngſta e͛ ſkullꝺ heit͛ riða iaꝼnan at kioſa val ⁊ r
8 ꝺa vigu̅. ioꝛð moð͛ þoꝛſ ⁊ rinꝺꝛ moð͛ vꜳla eru talðar m aſẏníu̅.⸌De GERDA⸍
9 ẏm͛ het mͬ en̅ kona h̅s aurboða hͦ vͬ b͛griſa ættͬ. ꝺott͛ þ̅ꝛa e͛ g͛ðꝛ e͛ allra qͤn̅a vͬ ꝼegrſt
10 þat vͬ æin̅ at ꝼræẏr haꝼði g̅git i hliðſkialꝼ ⁊ ſa u̅ heima alla en̅ e͛ h̅ leit i noꝛðꝛ æṫ
11 þa ſa h̅ a einu̅ bæ mik̅ huſ ⁊ ꝼagrt ⁊ tͥ þeſſ huſſ gekk æín kona ⁊ e͛ hon tok upp hǫn
12 ꝺunu̅ ⁊ lauk hurð ꝼͥ s͛. þa lẏſti aꝼ honꝺu̅ h̅nar bæði i lopt ⁊ a lg ⁊ all͛ heimͬ birtuz aꝼ
13 hen̅i ⁊ sᷓ heꝼnꝺi h̅m þ̅ mikillætí er h̅ haꝼði ſezt i þ̅ hið helga ſætí at h̅ gekk i brott
14 ꝼullr aꝼ harmí ⁊ e͛ h̅ kom heím m̅li h̅ ekki. ekkí ſvaꝼ h̅ ekkí ꝺrakk h̅. eíngi þoꝛði
15 ⁊ at kreꝼia h̅ malſínſ. þa let níoꝛðꝛ kalla tͥ ſín ſkirní ſkoſvein ꝼræẏſ ⁊ bað h̅ ganga
16 tͥ ꝼræẏſ ⁊ beiða h̅ oꝛða ⁊ ſpẏria hv͛iu̅ h̅ værí sᷓ reíðꝛ at h̅ m̅li ekkí vͥ m̅n. en̅ ſkirn͛
17 liez ganga munꝺu ⁊ æͥ ꝼuſſ ⁊ kvað illra ſvara v͛a von aꝼ h̅m. en̅ e͛ h̅ ko̅ tͥ ꝼræẏſ þa
18 ſpurði h̅ hvi ꝼræẏr vͬ sᷓ hnípín̅ ⁊ m̅li æͥ vͥ m̅n. þa .ſ. ⁊ ſagði at h̅ haꝼði ſieð
19 konu ꝼagᷓ ⁊ ꝼͥ h̅nar ſak͛ vͬ h̅ ſua harmꝼullr at æͥ munꝺi h̅ lengi liꝼa eꝼ h̅ ſkẏllꝺi æͥ
20 na h̅í. ⁊ nu ſk̅ tu ꝼara ⁊ biðía h̅nar m͛ tͥ hanꝺa ⁊ haꝼa h̅a hingat hv͛t e͛ ꝼað͛ hen
21 nar vill ę æͥ. ſk̅ ek þ̅ vel launa þ͛. þa .ſ. ſkirn͛ sᷓ at h̅ ſk̅ ꝼara ſenꝺi ꝼ͛ð en ꝼræẏr ſk̅
22 ꝼa h̅m ſv͛ð ſitt. þ̅ var sᷓ gott at ſialꝼt váz. en̅ ꝼræẏr liet æͥ þ̅ tͥ ſkorta ⁊ gaꝼ h̅m
23 ſv͛ðít. þa ꝼoꝛ ſkirn͛ ⁊ bað h̅m konun̅ar ⁊ ꝼekk heít h̅nar at .ix. nottu̅ ſiða ſkẏllꝺí
24 hͦ þar koma e͛ baʀ æẏ heit͛ ⁊ ganga þa at bꝛullaupi m ꝼræẏ. en̅ e͛ ſkirn͛ ſagði ꝼræẏ
25 ſit erenꝺí þa qᷓð h̅ þ̅ta. Long e͛ nott lǫng e͛ ǫn̅ur hve mega ek þræẏia .iij. opt mer
26 manaðꝛ mín̅i þottí en̅ ſia halꝼ hẏ nott. þeſſi ſok vͬ tͥ er ꝼræẏṙ var sᷓ vapnlauſſ e͛
27 h̅ barðiz vͥ bela ⁊ ꝺꝛap h̅ m hiartar hoꝛní. þa m. G. Unꝺꝛ mik̅ e͛ þilikr hoꝼðingí
28 ſem ꝼræẏr e͛ villꝺi geꝼa ſv͛ð sᷓ at h̅ aatti æͥ an̅at iaꝼngott. gæẏſi mik̅ mein vͬ h̅m þ̅
29 þa er h̅ barðiz vͥ þan̅ e͛ beli heít͛. þ̅ veit tru mín at þ̅ꝛar giaꝼar munꝺi h̅ þa iðꝛaz
30 þa ſ. h. litið mark vͬ þa að e͛ þ̅r beli hittuz ꝺꝛepa matti ꝼræẏr h̅ m henꝺí ſin̅í
31 verða mun þ̅ er ꝼræẏ mun þikkia v͛r vͥ koma er h̅ miss͛ ſv͛ðzinſ þa er muſpe
32 llz ſẏnír ꝼara at heria⸌De laꝛdo⸍ a m̅l. G. þ̅ ſeg͛ þu at aller þ̅r er i oꝛ̅o

1 haꝼa ꝼallit ꝼᷓ upphaꝼí heímſ e͛u nu komn͛ tͥ oðinſ i valhǫll. hvat heꝼ͛ h̅ at ꝼa þ̅m
2 at viſtu̅ ek hugða at þar ſkẏllꝺi v͛a allmik̅ ꝼiolm̅ní. þa .ſ. haar. Sat e͛ þ̅ e͛ þu ſeger
3 allmik̅ ꝼiǫlm̅ní e͛ þar en̅ mícklu ꝼleira ſk̅ en̅ v͛ða ⁊ man þo oꝼlitið þikkía þa e͛ ulꝼ
4 ren̅ kemr. en̅ allꝺꝛi er sᷓ mikill man̅ꝼiǫlðin̅ i valhǫll t æi ma þ̅m enꝺaz ꝼleſk galltͬ
5 þeſſ e͛ ſerimn͛ heit͛. h̅ er ſoðin̅ hv͛n ꝺag ⁊ heill at aptní. en̅ þeſſi ſpurn̅g er nu ſpẏr
6 þu þikkí m͛ likara at ꝼaer munu sᷓ vis͛ v͛a at h͛ kun̅í ſatt aꝼ at ſegia. Anꝺhrimn͛
7 heit͛ ſteikaren̅ en̅ ellꝺhrímn͛ ketillín̅. Sua e͛ h͛ agt. Anꝺhrimn͛ lætr i ellꝺ hrimní
8 ſerimní ſoðin̅ ꝼleſka bazt en þ̅ ꝼaer vitu vͥ hvat eính͛iar alaz.⸌De düobüs lüpis Odini⸍
9 a m. G. hvart heꝼ͛ oðin̅ þ̅ ſama boꝛð hallꝺít se̅ eính͛iar. h. ſ. þa viſt e͛ a h̅s boꝛði
10 ſtenꝺꝛ geꝼr h̅ .ij. ulꝼu̅ er sᷓ heita g͛i ⁊ ꝼrekí en enga viſt þarꝼ h̅. vín e͛ h̅m bæði
11 ꝺrẏkkr ⁊ matr. sᷓ ſeg͛ h͛er. g͛a ⁊ ꝼreka ſeðꝛ gunntamiðꝛ hroðigꝛ hæria ꝼǫðꝛ en̅ vͥ vin eít
12 vapn gǫꝼugꝛ oðin̅ æ liꝼ͛. hraꝼnͬ .ij. ſitia ꜳ oxlu̅ h̅m ⁊ ſegia i æẏro h̅m oll tiðinꝺí
13 þau e͛ þ̅r ſia ę hæẏra. þ̅r heita sᷓ hugin̅ ⁊ munín̅. þa ſenꝺ͛ h̅ i ꝺagan at ꝼliuga u̅ hei̅
14 allan ⁊ koma þ̅r aptr að ꝺagv͛ðar malí. þar aꝼ v͛ðꝛ h̅ margᷓ tiðinꝺa viſſ þi kalla
15 m̅n h̅ hraꝼna guð ſua ſem ſagt e͛. hugin̅ ⁊ munin̅ ꝼliuga hv͛ian ꝺag ioꝛmungͧnꝺ
16 ẏꝼ͛. oumz ek hugín at h̅ aptr ne komí þo ſiamz meí um munin. þa m. Gang.
17 vat haꝼa æinh͛iar at ꝺꝛẏkk þ̅ er þ̅m enꝺiz ia̅gnoglega ſem viſtin ę er þar vatn
18 ꝺꝛukk̅. þa .ſ. h. Vnꝺarlega ſpẏ þu nu at alꝼoðꝛ mͧ bioða tͥ ſin k̅g̅m ę ioꝛlu̅
19 ę oðꝛu̅ rikiſ m̅m ⁊ muní geꝼ þ̅m vatn at ꝺꝛekka ⁊ þ̅ veit trua mín at mͬgr kemr
20 ſa tͥ valhallar e͛ ꝺẏrt munꝺi þikkiaz kaupa vazꝺꝛẏkkin̅ eꝼ æͥ væri betra ꝼagna
21 ðar þangat at vitia ſa er aðꝛ þoler ſaar ⁊ ſviða tͥ bananſ. an̅at kan̅ ek ſegia þer
22 þaðan. Geit ſu e͛ heiðꝛun heit͛ ſtenꝺꝛ uppi a valhǫll ⁊ bitr ba aꝼ limu̅ treſ þeſſ e͛
23 mig e͛ naꝼnꝼrægt e͛ leraðꝛ heít͛ en̅ oꝛ ſpenu̅ h̅nar re̅r mioðꝛ ſa e͛ hon ꝼẏller ſk
24 aptk͛ þ̅ hv͛n ðag e͛ sᷓ er mik̅ at aller æinh͛iar v͛ða ꝼullꝺꝛukn͛ aꝼ. þa .m. G. þ̅ er þ̅m
25 gæẏſi haglig gæít ꝼoꝛkun̅ ar goðꝛ viꝺꝛ mun ſa v͛a er hͦ bitr aꝼ. þa .ſ. h. en̅ e͛ meí
26 ra mark oꝼ hioꝛtín̅ æikþẏrní e͛ ſtenꝺr a valhǫll ⁊ bitr aꝼ limu̅ þeſſ treſ. en aꝼ hoꝛ
27 nu̅ h̅s v͛ðꝛ sᷓ mikill ꝺꝛopí at niðꝛ kemr i hv͛gelmí ⁊ þaðan aꝼ ꝼalla þær aar er sᷓ
28 heita. Sið við. ſekínækin. ſvǫl. gun̅þro. ꝼioꝛin. ꝼimbul þul. gipul gopul. gm̅l
29 geirrumul. þeſſar ꝼalla um aſa bẏgꝺ͛ . þeſſar eru en̅ neꝼnꝺar. þẏn vín. þǫll. Holl.
30 grað. gun̅þoꝛín nẏt naut nꜹn̅ hron̅ vína veg. ſvín̅. þioðnuma. þa .m. G. þet
31 ta eru unꝺarlig tiðinꝺi e͛ nu ſagð͛ þo gæẏſi mik̅ huſ mun valholl v͛a allþrǫ̅gt
32 mun þar opt ꝼͥ ꝺẏru̅ v͛a. þa .ſ.agði h. hvi ſpẏʀ þu æͥ þeſſ hv͛ſu mͬgar ꝺẏ eru a holl

1 en̅í ę hv͛ſu ſtoꝛar. eꝼ þu hæẏr͛ þ̅ ſagt þa mun tu ſegia at hitt e͛ unꝺarlegt eꝼ æigí
2 ma ganga ut ⁊ in̅ hv͛r e͛ vill. en̅ e͛ m ſon̅ u at ſegía at æͥ e͛ þꝛngᷓ at ſkipa h̅a en gan
3 ga i h̅a. h͛ mat tu hæẏra i grimníſ malu̅. v. hunꝺ ꝺẏra ⁊ oꝼ ꝼioꝛu̅ tugu̅ sᷓ hẏġ ek
4 a valhǫll v͛a. ꝺccc. eính͛ia ganga ſen̅ oꝛ æinu̅ ꝺẏru̅. þa e͛ þ̅ꝛ ꝼara vͥ vitní at vega.
5 þa mæl̅. G Allmikill man̅ꝼiolði e͛ i valhollu sᷓ niota ek tru mín̅ar all mikill hoꝼ
6 ðingi e͛ oðin̅ e͛ h̅ ſtẏr͛ sᷓ mikklu̅ h͛ ę hvat e͛ ſkemtan æính͛ian̅a þa e͛ þ̅r ꝺꝛekka æͥ
7 .h. ſ. hv͛n ꝺ. e͛ þ̅r haꝼa klæz þa h͛ væða þ̅ꝛ ſik ⁊ ganga ut i garðin̅ ⁊ b͛ iaz ⁊ ꝼeller
8 hv͛r an̅an þ̅ er leikr þ̅ra ⁊ er liðꝛ at ꝺogurðar malí þa riða þ̅r hei̅ tͥ hallaren̅ ar ⁊
9 ſetiaz tͥ ꝺꝛẏkkiu sᷓ ſem h͛ ſeg͛ . Aller æinh͛ iar oðenſ tunu̅ í hoggvaz hv͛ian ꝺag val
10 þ̅r kioſa ⁊ riða vigi ꝼᷓ ſitia mei um ſatt͛ ſaman. en̅ ſat e͛ þ̅ er þu ſagꝺ͛ mikill e͛
11 oðin̅ ꝼͥ s͛ . moꝛg ꝺæmí ꝼin̅az tͥ þeſſ sᷓ e͛ h͛ ſagt i oꝛðu̅ ſialꝼra aſan̅a. Aſkr ẏggꝺꝛa
12 ſilſ h̅ er æztr viða en̅ ſkiðblaðn͛ ſkipa oðin̅ aaſa en ioa ſleipn͛ biꝼrǫſt bꝛua en̅ bꝛa
13 gi ſkallꝺa habrok hauka en̅ hunꝺa garmr. þa ml̅. G.⸌De equo Sleipne⸍
14 u͛r a þan̅ heſt ſleipní ę hvat e͛ ꝼᷓ h̅m at ſegia. h. ſ. æͥ kan tu ꝺæili a ſleipní ⁊ 
15 æͥ veiz tu at burði aꝼ hv͛iu h̅ ko̅ . en̅ þ̅ mun þ͛ þikkia ꝼᷓſagnͬ v͛ t. þ̅ vͬ ſnem
16 ma i onꝺv͛ ða bẏgð guðan̅ a þa e͛ guðín hoꝼðu ſett miðgarð. ⁊ goꝛt val holl kom
17 þar ſmiðꝛ nokku ⁊ bauð at g͛a þ̅m b̅g a þrím miſſeru̅ sᷓ trauſta at oꝛugg værí
18 ꝼͥ b͛griſu̅ ⁊ hrimþuſſu̅ þo at þ̅r kiæmí in̅ um miðgarð. en̅ h̅ ml̅ s͛ þ̅ tͥ kaupſ at
19 h̅ ſkẏllꝺi æignaz ꝼræẏíu ⁊ haꝼa villꝺi h̅ ſol ⁊ mána. þa gengu æs͛ a tal ⁊ reðu
20 raðum ſinu̅ ⁊ vͬ þ̅ kaup goꝛt vͥ ſmiðin̅ at h̅ ſkẏllꝺi æignaz þ̅ er h̅ ml̅ tͥ eꝼ h̅ ꝼen
21 gi goꝛt b̅ gína a eínu̅ vetrí. en hin̅ ꝼẏrſta ſumarſ .ꝺ. eꝼ nokkuʀ lutr væri o
22 gioꝛr at b̅gin̅i þa ſkẏllꝺi h̅ aꝼ kaupínu. ſkẏllꝺi h̅ aꝼ engu̅ mͥ lið þiggia tͥ v͛ kſínſ
23 en̅ er þ̅r ſogꝺu h̅m þeſſa koſtí þa beiꝺꝺiz h̅ at þ̅r ſkẏllꝺu loꝼa at h̅ heꝼði lið aꝼ
24 heſtí ſinu̅. er ſvaðilꝼari heit͛ . en̅ þvi reð loki er þ̅ vͬ tͥ lagt vͥ h̅ . han̅ tok tͥ en̅ ꝼẏ
25 rſta vetrar .ꝺ. at gioꝛa b̅gina en̅ oꝼ nætr ꝺꝛo h̅ tͥ griot a heſtínu̅. en þ̅ þotti aſu̅
26 mik̅ unꝺꝛ hv͛ſu ſtoꝛ bioꝛg ſa heſtr ꝺꝛo ⁊ halꝼo meira þꝛekvͥki g͛ ði heſtrin̅ en ſm
27 iðꝛin̅. en̅ að kaupi þ̅ra vͦ ſt͛ k vitní ⁊ moꝛg ſærí ꝼͥ þvi at iotin̅ þotti ekki trẏgt
28 at v͛a m aaſu̅ griða lauſt eꝼ þo kæmí hei̅ en̅ þa vͬ h̅ ꝼaren̅ i auſtr veg at b͛ ia
29 trǫll. en̅ er a leið vetrín̅ þa ſottiz miog b̅gar ſmiðin ⁊ vͬ hon sᷓ haa ⁊ ſt͛ k at æͥ
30 matti a þ̅ leita en̅ þa e͛ þͥꝛ ꝺagͬ vͦ tͥ ſumarſ þa vͬ komiꝺ míok at b̅g hliði. þa
31 ſettuz guðín a ꝺomſtola ſína ⁊ leituðu rꜳða ⁊ ſpurði hv͛r an̅an hv͛ þi heꝼði
32 raðit at gipta ꝼræẏíu i iǫtun heima ę ſpilla loptínu ⁊ himninu̅ sᷓ aꝺ taka

1 þaðan ſol ⁊ tungl ⁊ geꝼa itnu̅. en̅ þ̅ kom aſamt m ǫllu̅ at þeſſu munꝺi ra
2 ðit haꝼa ſa er ꝼlæſtu illu ræðꝛ lokí lauꝼæẏiar .ſ. ⁊ ſǫgðu h̅ v͛ ðugan illz ꝺauða eꝼ æͥ
3 hittí h̅ raað tͥ at ſmiðꝛin̅ værí aꝼ kaupínu ⁊ veittu loka at gongu. en̅ e͛ h̅ varð
4 ræꝺꝺꝛ þa ſoꝛ h̅ æiða at h̅ ſkẏllꝺi sᷓ tͥ haga at ſmiðꝛin̅ verí aꝼ kaupinu. hvat ſe̅ h̅ 
5 h̅ koſtaði tͥ. ⁊ hið ſama kvellꝺ e͛ ſmiðꝛin̅ Ok ut ept͛ griotínu m heſtin̅ ſvaðilꝼara
6 þa liop oꝛ ſkogi nokkuru̅ m͛r ⁊ að heſtinu̅ ⁊ hrein vͥ. en̅ e͛ heſtrin̅ kenꝺi hvat roſ
7 ſa þ̅ var þa æꝺꝺiz h̅ ⁊ ſleit ſunꝺꝛ reipin. ⁊ liop a ſkogin̅ en hun unꝺan ⁊ ſmiðꝛin̅ ep
8 t͛ ⁊ vill taka heſtín̅. en þeſſi hlaupa alla nott ⁊ ꝺvelz ſmiðín. þa nott ⁊ ept͛ u̅ ꝺa
9 gin̅ vͬð ekki sᷓ ſmiðat ſem vant var ⁊ þa er ſmiðꝛin̅ s͛ at æͥ mun lok̅ v͛ða v͛kínu
10 þa ꝼæriz ſmiðꝛin̅ i iǫtun moð. en̅ er æs͛n͛ ſa þ̅ tͥ viſſ at þar vͬ b͛griſi komin̅ þa
11 varð æͥ þẏrmt æiðunu̅ ⁊ kolluðu þ̅r a þoꝛ ⁊ Iamn ſkiott ko̅ h̅ ⁊ þi næſt ꝼoꝛ a lopt
12 hamaṙen̅ miǫlln͛. gallt h̅ þa ſmiðarkaup̅ ⁊ æͥ ſol ę tungl. hellꝺꝛ ſẏniaði h̅ h̅m að
13 bẏggia i iotunheímu̅ ⁊ lauſt þ̅ hið ꝼẏrſta hǫgg at hauſſin̅ brotnaði i ſman mola
14 en ſenꝺi h̅ niðꝛ unꝺ͛ niꝼlhel. en̅ loki haꝼði þa ꝼ͛ð haꝼt tͥ ſvaðilꝼara at nokk᷑u
15 ſiða bar h̅ ꝼẏl. þ̅ haꝼði .viij. ꝼætr ⁊ e͛ ſa heſtr baztr m guðu̅ ⁊ m̅m. sᷓ ſeg͛ i vǫlu
16 ſpa. þa gengu regin ǫll a rǫkſtola gin̅heilug goð ⁊ u̅ þ̅ gęttuz hv͛r heꝼði loꝼt allt
17 lævi blanꝺít ę ætt iǫtunſ oðſ mæẏ geꝼna. þoꝛr æin̅ þ̅ va þꝛungin̅ moði h̅ ſiallꝺan
18 ſitr er h̅ ſlikt oꝼ ꝼregn. þa ml̅. G. hvat er að ſegia ꝼra ſkiðblaðní e͛ h̅ e͛ beztr ſkipa
19 hvͬt er ekki ſkip iammik̅ ſem h̅. h. ſv.⸌De nave⸍ꝺv͛garnokkur͛ſẏn͛ivallꝺa
20 kiðblaðner e͛ beztr ſkipan̅a ⁊ m meſtu̅ hagleik goꝛt en naglꝼar e͛ meſt ſkip
20
21 gioꝛðu ſkiðblaðní ⁊ gaꝼu ꝼræẏ ſkip̅. h̅ er sᷓ mikill at aller æs͛ megu ſkipa h̅
22 m vapnu̅ ⁊ h͛bunaðí ⁊ heꝼ͛ h̅ bẏr þegar er ſegl er upp ꝺꝛeg̅ hv͛t e͛ ꝼara ſk̅ en þa e͛
23 æͥ ſk̅ m h̅ a ſio ꝼara þa e͛ h̅ giꝛr aꝼ sᷓ moꝛgu̅ lutu̅ ⁊ m sᷓ mikilli liſt að h̅ ma veꝼia
24 ſaman ſem ꝺuk ⁊ haꝼa i pungí ſínu̅. þa ml̅i. G. gott ſkip er ſkiðblaðn͛ en all mikil
25 ꝼiolkẏngí mun vͥ v͛a hoꝼð aðꝛ sᷓ ꝼaí goꝛt. hvart heꝼ͛ þoꝛr hv͛gi sᷓ ꝼarit at h̅
26 haꝼí hitt ꝼͥ s͛ sᷓ rikt ę ramt at h̅m haꝼi oꝼreꝼli i v͛ið ꝼͥ aꝼlſ ſak͛ ę ꝼiolkẏngí þa ſ.
27 h. Faer vænti ek at ꝼᷓ þvi kun̅i ſegia en̅ mͬt heꝼ͛ h̅m harð ꝼært þott. en̅ þoṫ sᷓ haꝼí
28 v͛it at nokku lutr haꝼí sᷓ ram̅r ę ſt͛kr v͛it at þoꝛr haꝼi æͥ ſigꝛ ꝼengit a un̅ið þa er
29 æͥ ſkẏllt at ſegia ꝼᷓ ꝼͥ þi at moꝛg ꝺæmí eru tͥ þeſſ ⁊ þvi eru aller ſkẏllꝺ͛ at trua að
30 þoꝛr e͛ matkaztr. þa m. G. sᷓ liz m͛ ſe̅ þeſſ lutͬ muna ek ſpurt haꝼa at eingi e͛ tͥ ꝼæ
31 at ſegia. þa m. iaꝼn har. hæẏrt hoꝼu̅ v͛ ſagt ꝼᷓ þ̅m atburðum er oſſ þikkia otruleg͛
32 at ſann͛ muní v͛a. en̅ h͛ mun ſa ſitia nær e͛ vita ſon̅ tiðinꝺi aꝼ at ſegia ⁊ mun tu

1 þinͬ trua at h̅ mun æͥ liuga nu hið ꝼẏrſta ſin̅ er allꝺꝛi laug ꝼẏʀ. þa ml̅i. G. h͛ mun ek
2 ſtanꝺa ⁊ hlẏða eꝼ nokkur oꝛlauſn ꝼæz þeſſa malſ en̅ að oðꝛu̅ koſtí kalla ek ẏðꝛ vera
3 ẏꝼ͛ komna eꝼ þ͛ kun̅ut æͥ ſegia þ̅ er ek ſpẏr. þa .m. þriðí. Auðſẏnt e͛ nu at h̅ vill þ͛si
4 tiðinꝺi vita þo at oſſ þikki æͥ ꝼagrt at ſegia.⸌De utgaꝛda loko⸍
5 n̅ þ̅ er upphaꝼ þeſſa malſ að aku þoꝛr ꝼoꝛ m haꝼra ſína ⁊ reið ⁊ m h̅m ſa áſſ
6 er loki .h. koma þ̅r at kvellꝺi tͥ æinſ bonꝺa ⁊ ꝼa þar að natt ſtað. ⁊ u̅ kvellꝺit
7 tok þoꝛr haꝼᷓ ſina ⁊ ſkar baða ept͛ þ̅ vͦ þ̅r ꝼlegn͛ ⁊ boꝛn͛ tͥ ketilſ en̅ e͛ ſoðit vͬ þa ſettiz þoꝛ̇
8 tͥ natt v͛ðar. þoꝛr bauð tͥ matͬ m s͛ buanꝺanu̅ ⁊ konu h̅s ⁊ boꝛnu̅ þ̅ꝛa. ſonr buanꝺa
9 het þialꝼí en̅ rǫſkva ꝺott͛. þa lagðí þoꝛr haꝼrſtǫkurnͬ utar ꝼᷓ ellꝺínu̅ ⁊ ml̅i at bonꝺ
10 in̅ ⁊ heíma m̅n h̅s ſkẏllꝺu kaſta a haꝼr ſtokuna bæínunu̅. þialꝼi ſon bonꝺa hellt a
11 lær legg haꝼrſenſ ⁊ ſprettí a kniꝼí ſinu̅ ⁊ braut tͥ m͛giar. þoꝛ̇ ꝺvalðiz þar u̅ nottina
12 en̅ i ottu ꝼͥ ꝺag ſtoð h̅ upp ⁊ klæꝺꝺí ſik tok hamaren̅ míǫllní bra upp ⁊ vigði haꝼr
13 ſtokurnͬ ſtoðu þa upp haꝼrarn͛ vͬ þa an̅aʀ halltr eꝼtᷓ ꝼætí. þ̅ ſa þoꝛr ⁊ talði at h᷒bonꝺin̅
14 ę. h̅s hion munꝺi æͥ ſkẏnſamlegha haꝼa ꝼarið m beínu̅ haꝼrſenſ kenn͛ h̅ að brotin̅n vͬ
15 lær leggrín̅. æͥ þarꝼ langt ꝼᷓ því at ſegia vita megu þ̅ megu þ̅ ⸠h⸡⸌a⸍ll͛ hv͛ſu hræꝺꝺꝛ bonꝺin̅
16 munꝺi v͛ða e͛ h̅ ſa at þoꝛr let ſiga bꝛẏn̅ar oꝼan ꝼͥ augun en̅ þ̅ e͛ ſa augnan̅a þa hugðiz h̅
17 ꝼalla munꝺu ꝼͥ ſionín̅i æín̅í ſaman. h̅ herði henꝺꝛnͬ a hamar ſkaptínu sᷓ at hvitnuðu
18 knuarn͛. en bonꝺin̅ gioꝛði ſem von vͬ ⁊ oll hionín kolluðu akaꝼlega baðu s͛ ꝼͥðar buðu
19 at ẏꝼ͛bot allt þ̅ e͛ þau áttu. en̅ e͛ h̅ ſa ræzlu þ̅ra þa gekk aꝼ h̅m moꝺꝛin̅ ⁊ ſeꝼaðiz h̅. Ok
20 tok aꝼ þ̅m i ſætt bǫꝛn þ̅ra þialꝼa ⁊ rǫſku ⁊ gioꝛðuz þau þa ſkẏllꝺ͛ þionoſtu m̅n h̅s ⁊ ꝼẏl
21 gia þau h̅m iaꝼnan ſiðan. let h̅ þar ept͛ haꝼᷓ en bẏriaði ꝼ͛ðina auſtr i iotun heima Ok
22 allt tͥ haꝼſenſ ⁊ þa ꝼoꝛ h̅ ut ẏꝼ͛ haꝼít þ̅ hið ꝺiupa en̅ er h̅ kom tͥ l̅ꝺz þa gekk upp ⁊ 
23 m h̅m lokí þialꝼi ⁊ roſkva. þa er þau hoꝼðu litla hrið gengít þa vͬð ꝼͥ þ̅m moꝛk ſtoꝛ.
24 gengu þau þan̅ ꝺ. allan tͥ mẏrkrſ. þialví var allra man̅a ꝼothvataztr h̅ bar kẏl þoꝛſ
25 en̅ tͥ viſta vͬ æͥ gott. þa er mẏrkt var oꝛðit leituðu þ̅ꝛ s͛ tͥ nattſtaðar ⁊ ꝼunꝺu ꝼͥ s͛ ſka
26 la nokkurn miǫg mikín̅ voꝛu ꝺẏ a enꝺa ⁊ ia̅bꝛeiðar ſkalanu̅ þar leituðu þ̅r s͛ natt
27 bolſ. en̅ um miꝺía nott vͬð l̅ꝺſkialꝼtí mikill gekk ioꝛðín þ̅m unꝺ͛ ſkukku̅ ⁊ ſkalꝼ
28 huſið. þa ſtoð þoꝛr upp ⁊ het a lagſ m̅n ſína ⁊ leituðuz ꝼẏr͛ ⁊ ꝼunꝺu aꝼ huſ tͥ hægͥ han
29 ꝺar í míðíu̅ ſkalanu̅ ⁊ gengu þan̅ig ſettiz þoꝛr i ꝺẏrnar en̅ ǫn̅ur þau vͦ in̅ar í ꝼra ho
30 num ⁊ vͦ þau hræꝺꝺ. en̅ þoꝛr hellt hamͬſkaptínu ⁊ hugði at v͛ia ſik. þa hæẏrðu þꜹ
31 ẏm mikin̅ ⁊ gnẏ en e͛ kom að ꝺagan þa gekk þoꝛr ut ⁊ ſíer man̅ hvar la ſkamt ꝼᷓ
32 h̅m i ſkogínu̅ ⁊ vͬ ſa æͥ litill. h̅ ſvaꝼ ⁊ hraut ſterklega. þa þottiz þoꝛr ſkilia hvat læ

1 tum veríð heꝼði um nottína. h̅ ſpentí ſig megín gioꝛðu̅ ⁊ ox h̅m aſmegín. en i þ̅
2 bilí vaknar ſa mͬ ſtoð upp ſkiott en þa e͛ ſagt at þoꝛ vͬð bilt æítt ſin̅í at ſla h̅ m
3 hamrenu̅ ⁊ ſpurði h̅ at naꝼní. Sa neꝼnꝺiz ſkrẏm͛ en̅ æͥ þarꝼ ek ſeg͛ h̅ at ſpẏria þik
4 naꝼnſ ken̅i ek at þu e͛t aſa þoꝛr. en̅ hvart heꝼ͛ þu ꝺꝛegit i bꝛaut han̅zka min̅ ſeillꝺiz
5 h̅ til ⁊ tok upp hanzkan̅. ſier þoꝛr þa at þ̅ haꝼðí h̅ haꝼt ꝼͥ ſkala um nottina en̅ aꝼ
6 huſit vͬ þumlungꝛin̅ ha̅zkanſ. ſkrẏm͛ ſpurði eꝼ þoꝛr villꝺi haꝼa ꝼoꝛunæẏtí h̅s en þo
7 iatti þí. þa tok ſkrẏm͛ ⁊ læẏſtí neſtbagga ſin̅ ⁊ bioz tͥ að eta ꝺagv͛ð en̅ þo i oðꝛu̅ ſtað
8 ⁊ h̅s ꝼelagar. ſkrẏm͛ bauð at þ̅r legði mautu næẏti ſitt en þoꝛr iatti því. þa batt ſkr
9 ẏm͛ neſt þ̅ra allt i æin̅ bagga ⁊ lagði a bak s͛. gekk ꝼͥ u̅ ꝺagin̅ ⁊ ſteig hellꝺ ſtoꝛu. en̅
10 ſið at kvellꝺi læitaðí ſkrẏm͛ þ̅m nattſtaðar unꝺ͛ æik mikillí þa ml̅i ſkrẏm͛ tͥ þoꝛſ at
11 h̅ vill leggiaz niðꝛ ⁊ ſoꝼa en̅ þ͛ tak̅ neſtbaggan̅ ⁊ buið tͥ nattv͛ðar ẏðꝛ. þvi næſt ſoꝼnͬ
12 ſkrẏm͛ ⁊ hraut ꝼaſt en̅ þoꝛr tok neſtbaggan ⁊ ſk̅ læẏſa en sᷓ er at ſegia ſem otͦlikt
13 mun þikkia at engan knut ꝼekk h̅ læẏſt ⁊ engan alar enꝺan̅ hrært ſua at þa værí
14 lauſar en̅ aaðꝛ. ⁊ er h̅ s͛ at þ̅ta v͛k ma æͥ nẏtaz þa v͛ðꝛ h̅ reiðꝛ ⁊ greip hamaren̅ miǫll
15 ní tvei̅ honꝺu̅ ⁊ ſteig ꝼram̅ ǫðꝛu̅ ꝼætí at þar e͛ ſkrẏm͛ la ⁊ lẏſtr i hoꝼuð. en̅ ſkrẏ
16 m͛ vaknͬ ⁊ ſpẏ hvart lauꝼſblað ꝼelli i hoꝼut h̅m ę. hvͬt þ̅r haꝼi þa mataz ⁊ ſe bu
17 n͛ tͥ rekkna. þoꝛr ſagði at þ̅r munu þa ſoꝼa ganga þ̅r þa unꝺ͛ aðꝛa eik e͛ þ̅ þ͛ ſatt
18 at ſegia at ekki vͬ þa otta lauſt at ſoꝼa. en̅ að miðri nott þa hæẏr͛ þoꝛr at ſkrẏmer
19 hrẏtr ꝼaſt sᷓ at ðunͬ i ſkogínu̅. þa ſtenðꝛ h̅ upp ⁊ g̅gr tͥ h̅s reið hamͬen̅ títt ⁊ hart ⁊
20 lẏſtr í miðian hvirꝼil h̅m h̅ kenn͛ at hamͬſ mun̅in̅ ſokkr ꝺiupt i hoꝼuðit. en̅ i því
21 bili vaknͬ ſkrẏm͛ hvat e͛ nu. ꝼell akarn nokkut i hoꝼut m͛ ę. hvat er tiðt u̅ þik þoꝛ̇
22 en þoꝛr gekk aptr ſkẏnꝺilega ⁊ ſagði at h̅ vͬ þa nẏvaknaðꝛ ⁊ þa var miðnott ⁊ en̅ væ
23 ri maal at ſoꝼa. þa hugſaði þoꝛr þ̅ eꝼ h̅ kiæimi sᷓ i ꝼærí at ſla h̅ hið þriðia hgg aꝺ
24 allꝺꝛi ſkẏllꝺi h̅ ſia ſik ſiðan. liggr nu ⁊ giæt͛ eꝼ ſkrẏm͛ ſoꝼnͬ en̅. ⁊ litlu ꝼͥ ꝺagan þa
25 hæẏr͛ h̅ at ſkrẏm͛ mun ſoꝼnat haꝼa. ſtenꝺꝛ þa upp ⁊ læẏpr at h̅m reið͛ þa hamaren̅
26 aꝼ ǫllu aꝼli ⁊ lẏſtr a þun̅vangan̅ þan̅ er upp viſſi. ſękkr hamaren̅ upp að ſkaptínu.
27 en̅ ſkrẏm͛ ſettiz upp ⁊ ſtrauk um vangan̅ ⁊ ml̅. hvart munu ꝼuglar nokkoꝛ͛ ſitia í
28 trenu ẏꝼ͛ m͛ mík grunaðí e͛ ek vaknaði at troſ nokkut aꝼ kvíſtunu̅ ꝼelli i hoꝼuð
29 m͛ hvart vak͛ þu þoꝛr. mal mun v͛a at ſtanꝺa upp ⁊ klæða. þo eigu þ͛ nu ekki lan
30 ga leið ꝼram̅ tͥ b̅garen̅ar e͛ kǫll̅ e͛ utgarðꝛ. hæẏrt heꝼi ek at þ͛ haꝼið kviſat millu̅
31 ẏða at ek væra ekki litill maðꝛ vextí. en̅ ſia ſk̅o þ͛ þar ſtærrí m̅n eꝼ þ͛ komit i ut
32 garð. nu mun ek raða ẏðꝛ heilræði. lti þ͛ ekkí ſtoꝛlega ẏꝼ͛ ẏðꝛ ekki munu hirðm̅n

1 ut garða loka vel þola þviliku̅ kogur ſveinu̅ kǫpur ẏrði en̅ að oðꝛu̅ ſti hv͛ꝼit
2 aptr ⁊ þan̅ ætla ek ẏðꝛ v͛a betra aꝼ að taka. en̅ eꝼ þ͛ vilið ꝼᷓm ꝼara þa ſteꝼnið þ͛.
3 i auſtr en ek a nu noꝛðꝛ leið tͥ ꝼialla þeſſa e͛ þ͛ megít nu ſía mega. tekr ſkrẏm͛ neſtbag
4 gan̅ ⁊ kaſtar a bak s͛ ⁊ ſnẏr þv͛s í ſkogín̅ ꝼᷓ þ̅m ⁊ e͛ þeſſ getið at æs͛n͛ bæði þa heila 
5 oꝛr ſnẏr ꝼram̅ a leiðina ⁊ þ̅r ꝼelagar ⁊ g̅gr ꝼraman⸌De üꝛbe Ütg:⸍
4 hit
5 taz
6 tͥ miðſ ꝺagſ þa ſa þ̅r b̅g ſtanꝺa a vǫllu̅ nokkuru̅ ⁊ ſettu hnakkan a bak s͛ aptr
7 aðꝛ þ̅r ꝼengu ſieð ẏꝼ͛ upp. ganga tͥ b̅garen̅ar ⁊ vͬ grinꝺ ꝼͥ b̅g hliðinu ⁊ lokin aptʀ.
8 Þoꝛr gekk a grinꝺína ⁊ ꝼekk æͥ upp lok̅it. en̅ e͛ þ̅r þræẏttu at komaz i b̅rgina þa ſmugu
9 þ̅ꝛ millu̅ ſpalan̅a ⁊ koma sᷓ in̅ ſa þa hǫll mickla ⁊ g̅gu þan̅ig vͬ hurðin opin. þa g̅gu
10 þ̅r in̅ ⁊ ſa þar marga m̅n a tua bekkí ⁊ ꝼleſta ærið ſtoꝛa þvi næſt komu þ̅r ⸠þvinæſt
11 komuþ̅r⸡ ꝼͥ k̅gin̅ utgarða loka ⁊ kvoꝺꝺu h̅ en h̅ leit ſeínt tͥ þ̅ra ⁊ glottí vͥ tǫn̅ ⁊ ml̅.
12 Seint e͛ um langan veg at ſpẏria tiðinꝺa ę. e͛ anan veg en̅ hẏgg e͛ þeſſi ſveinſtꜹli oꝛðin̅
13 aku þoꝛr. en̅ meirí mun tu v͛a en m͛ ſẏniz þu .ę hvat iþrotta er þ̅ er þ͛ ꝼalagͬ þik
14 kiz v͛a vͥbun͛ eingi ſk̅ h͛ v͛a m oſſ ſa e͛ æͥ kun̅i nokkurſkonar liſt ę. kunanꝺi um
15 ꝼᷓm aðꝛa m̅n. þa ſv ſa er ſiðarſt gekk e͛ loki heit͛. kan̅ ek þa iþrott e͛ ek em buin̅ að
16 reẏna at eingi e͛ h͛ ſa in̅i at ſkiotara ſk̅ eta mat ſin̅ en̅ ek. þa ſv. utgarða lokí. Iþroṫ
17 er þ̅ eꝼ þu eꝼn͛ ⁊ ꝼreiſta ſk̅ þa þeſſar iþrottͬ. kallaði utar a bekkin̅ at ſa e͛ logi heit͛ ſk̅
18 ganga a golꝼ ꝼram̅ ⁊ ꝼreiſta ſin motí loka. þa vͬ tek̅ trog æítt ⁊ boꝛit in̅ a hallar gol
19 ꝼit ⁊ ꝼẏllt aꝼ ſlatͥ. ſettiz loki at ǫðꝛu̅ enꝺa en logí að oðꝛum ⁊ át hvͬtveggi ſe̅ tiðaz ⁊
20 mættuz i miðíu trogínu. haꝼði þa loki etið ſlatr allt aꝼ beinu̅ en̅ logi haꝼði ⁊ etit
21 ſlatr allt ⁊ beinín m ⁊ sᷓ trogit ⁊ ſẏnꝺiz nu ǫllu̅ ſem loki heꝼði latið leikin̅.
22 a ſpẏ utgarða lokí hvat ſa en̅ ungí mͬ kun̅i leika. en̅ þialꝼí .ſ. at h̅ mun ꝼreíſta
23 ⁊ ren̅a ſkeið nokkut vͥ ein̅ hv͛n þan̅ e͛ utgarða loki ꝼæṙ tͥ. Utgͬl. ſeg͛ at þ̅ta e͛ goð
24 íþrott ⁊ kallar þeſſ meirí uon at h̅ e͛ vel at s͛ buín̅ u̅ ſkiotleikin̅ eꝼ h̅ ſk̅ þeſſa i þrott in
25 na en̅ þo lætr h̅ ſkiott ſk̅u þeſſa ꝼreiſta. ſtenꝺr upp ⁊ g̅gr ut ⁊ var þar gott ſkeið at ren
26 na ept͛ ſlettu̅ vellí. þa kallar utg. tͥ ſin ſvein ſtavla nokkurn e͛ neꝼnꝺꝛ e͛ hugí ⁊ bað h̅
27 re̅a i kǫpp vͥ þialꝼa. þa taka þ̅r ið ꝼẏrſta ſkeið ⁊ e͛ hugi þvi ꝼᷓma at h̅ ſnẏz aptr mo
28 ti h̅m at ſkeiðſ enꝺa. þa m. Utgͬl. þurꝼa mun tu þialꝼi at leggi þik meí ꝼram̅ eꝼ þu
29 ſk̅t vín̅a leikin̅ en þo er þ̅ ſatt at ekki haꝼa h͛ komít þ̅r m̅n at m͛ þikkia ꝼothvatͬí
30 þa taka þ̅r aptr an̅at ſkeið ⁊ þa er hugi kemr tͥ ſkeiðſ enꝺa ⁊ h̅ ſn͛iz aptr þa vͬ la̅gt
31 kolꝼ ſkot tͥ þialꝼa. þa m. utg. vel þikki m͛ .þ. ren̅a. en̅ æͥ trui ek at h̅ vin̅i nu leí
32 kin̅. en̅ nu mun ræẏna leikin̅ e͛ þ̅r ren̅a ið þriðia ſkeið. þa taka þ̅r en̅ ſkeiðit. ren̅r⸌ꝼa þu mi͛ ept͛ mey dom⸍

1 hugi tͥ ſkei nꝺa ⁊ ſnẏz aptr ⁊ e͛ þialꝼi æͥ þa komin̅ a mitt ſkeið. þa ſegi aller að 
2 a ſpẏr utgͬð. þoꝛ hvat þ̅ra iþrotta mun v͛a⸌Potüs⸍nte͛u̅þ̅naleik.
3 er h̅ muní vilia birta ꝼͥ þ̅m sᷓ mikklar ſogur ſe̅ m̅n haꝼa goꝛt u̅ ſtoꝛvͥkí h̅s þa
4 ſv. þoꝛr. að hellz vill h̅ þ̅ til taka at þræẏta um ꝺꝛẏkiu vͥ æin̅ hv͛n man̅. Utg. ſeg͛
5 at þ̅ ma vel v͛a. g̅gr in̅ i hollina. ſkal taka vitiſ hoꝛn þ̅ e͛ hirꝺ m̅n eru van͛ að
6 ꝺꝛekka aꝼ þvi ⸌næſt⸍ kemr ꝼram̅ ſkutil ſveín̅ m hoꝛnínu ⁊ ꝼær þoꝛ i honꝺ. þa m. ut
7 aꝼ hoꝛní þeſſu ⸌þikki þa⸍ velꝺꝛukk̅ eꝼ i eínu̅ ꝺꝛẏkk g̅gr aꝼ en̅ ſum͛ ꝺꝛikka aꝼ i .ij. ꝺꝛẏkk
8 iu̅ en̅ eingi e͛ sᷓ ⸌mikill⸍ ꝺꝛẏkkiu mͬ at æͥ gangi aꝼ i þͥmr. Þoꝛ̇ litr a hoꝛnit ⁊ ſẏniz ekkí
9 mik̅ ⁊ er þo hellꝺꝛ langt en h̅ e͛ miǫk þẏſtr tekr ⁊ ꝺꝛekr ⁊ ſvelgr allſtoꝛu̅ ⁊ hẏġʀ
10 at æͥ ſk̅ h̅ þurꝼa optͬ at luta i hoꝛnít. en̅ er h̅ þraut erenꝺít ⁊ h̅ laut oꝛ hoꝛníno Ok
11 s͛ hvat leið ꝺꝛẏkkinu̅ ⁊ liz h̅m sᷓ ſem all litill munr mun v͛a at nu ſe lægᷓ i hoꝛ
12 nino en̅ aðꝛ. þa .m. utg. vel e͛ ꝺꝛukk̅ ⁊ æi tͥ mik̅. æͥ munꝺa ek tͧa eꝼ m͛ værí ſagt ꝼra
13 at aſa þoꝛr munꝺí æͥ meíra ꝺꝛẏkk ꝺꝛekka en̅ þo veit ek a⸌t⸍ þu munt vilia ꝺꝛekka
14 aꝼ i oðꝛu̅ ꝺꝛẏkk þoꝛr .ſ. engu ſetr hoꝛnið a mun̅ s͛ ⁊ hẏggr nu at h̅ ꝺꝛekka meira ꝺꝛ
15 ẏkk. ⁊ þæẏt͛ a ꝺꝛẏkkiuna ſe̅ h̅m van̅z tͥ erenꝺít ⁊ en̅ s͛ h̅ at ſtikill hoꝛnſinſ vill æͥ
16 upp sᷓ míog ſe̅ h̅m likar ⁊ e͛ h̅ tok hoꝛnít aꝼ mun̅i s͛ ⁊ liz h̅m nu ſe̅ min̅a haꝼi þoꝛ
17 rit en hinn ꝼẏa ſin̅i e͛ nu gott b͛anꝺí boꝛð a hoꝛnínu. þa m. Utg. hvat er nu þo
18 mun tu nu æͥ ſpara tͥ æínſ ꝺꝛẏkkiar meira en þ͛ mun hagr a v͛a. sᷓ liz m͛ eꝼ þu ſk̅t
19 nu ꝺꝛekka aꝼ hoꝛnínu en̅ þriðia ꝺꝛẏkkín̅ ſe̅ þeſſi mun meſtr ætlaðꝛ en̅ ekki mun
20 tu mega h͛ heita m oſſ sᷓ mikill mͬ ſem æs͛ kalla þik eꝼ þu gioꝛ͛ æͥ meira aꝼ þer
21 um aðꝛa leika en̅ m͛ liz at þ̅na mͧ v͛a. þa vͬ þo reiðꝛ ſetr hoꝛnit a mun̅ s͛ ⁊ ꝺꝛek̇r
22 ſem akaꝼlegaz ⁊ þꝛæẏt͛ ſe̅ meſt a ꝺꝛẏkkin̅. en̅ er h̅ ſa i hoꝛnít þa haꝼði nu hellꝺz
23 nokkut munr a ꝼeng̅ ⁊ þa bẏðꝛ h̅ upp hoꝛníð ⁊ vill eͥ ꝺꝛekka meira. þa m. Utg.
24 auðſætt e͛ nu at maaṫr þin̅ e͛ ekki sᷓ mikill ſe̅ v͛ hugðu̅ ę. vill tu ꝼreiſta um ꝼleiri lei
25 ka ſia ma nu at ekki nẏt͛ þu h͛ aꝼ. þoꝛr .ſ. ꝼꝛeiſta ma ek en̅ um nokkura leika en̅
26 unꝺarlega munꝺi m͛ þikkia þa e͛ ek vͬ heíma m aſu̅ eꝼ þilik͛ ꝺꝛẏkk͛ væri sᷓ litlir
27 kallað͛. en̅ hvat leik vili þ͛ nu bioða m͛. þa m utgl. ⸌.⸍
28 at g͛a h͛ ung͛ ſveinar e͛ litið mͬk mun þikkía at heꝼia aꝼ ioꝛðu kǫtt min̅n. en̅
29 æͥ munꝺa ek kun̅a at mæla þvilikt vͥ aſa þor eꝼ ek heꝼða æͥ ſieð ꝼẏʀ at þu
30 ert mẏcklu min̅i ꝼͥ þ͛ en ek hugða. þvi næſt liop ꝼram̅ kǫttr æin̅ gᷓr a hallar gol
31 ꝼit ⁊ hellꝺꝛ mikill en þoꝛr gekk tͥ ⁊ tok henꝺí ſin̅i viðꝛ unꝺ͛ miðian kviðin̅n. Ok
32 lẏpti upp en kottrin̅ bæẏgði kengin̅ sᷓ ſem þoꝛr rettí upp honꝺina ⁊ þa e͛ þ.

1 ſeillꝺiz sᷓ langt upp ſem h̅ matti lengzt þa liettí kottrín̅ æínu̅ ꝼætí ⁊ ꝼekk þoꝛ̇ æͥ
2 ꝼramið þ̅na leík mei þa .m. Utg. Sua ꝼoꝛ þeſſi leikr ſe̅ mik varði. kottrin̅ e͛
3 hellꝺꝛ mikill en̅ þoꝛr e͛ lagr ⁊ litill hia ſtoꝛm̅ní þi ſem h͛ er m oſſ. þa m. þoꝛ̇. Sua
4 litin̅ ſe̅ þ͛ kallið mik gangi tͥ æin̅hv͛r ⁊ ꝼaiz við mík nu em ek reíðꝛ. þa ſv. utg. ⁊
5 leit a bekkína. æͥ ſe ek þan̅ man̅ h͛ in̅i at æͥ mun litilræði i þikkia at ꝼaz við
6 þik. ⁊ en̅ m. h̅ Sia̅ ꝼẏrſt kalli m͛ hingat k͛lingína ꝼoſtru mína ellí ⁊ ꝼaiz þoꝛr
7 vͥ h̅a. eꝼ h̅ vill. ꝼellt heꝼ͛ hon þa m̅n er m͛ haꝼa ſẏn̅z æͥ uſt͛klegͥ en þoꝛr er. þͥ næſt ko̅
8 i hollina k͛ling nokkur gomul. þa m. utg. at hon ſk̅ taka ꝼang vͥ aaſa þoꝛ. ek
9 ki þarꝼ h͛ langt um at g͛a sᷓ ꝼoꝛ ꝼang þ̅ at þvi harðara en̅ þoꝛr knuðiz at ꝼang
10 inu þvi ꝼaſtara ſtoð hon þa tok k͛lingín at leita tͥ bꝛagða ⁊ varð þoꝛr þa lauſſ
11 a ꝼotu̅ ⁊ vͦ þær ſviptingar allharðar ⁊ æͥ lengi aðꝛ þoꝛr ꝼell a kne ǫðꝛu̅ ꝼætí
12 þa gekk tͥ utgͬða lokí ⁊ bað þau hætta ꝼangínu ⁊ ſagði sᷓ at þoꝛr munꝺi æͥ þurꝼa
13 at bioða ꝼleiru̅ m̅m ꝼang i h̅s hirð. var þa ⁊ komið at nott viſaði utg. þ̅m
14 ꝼelogu̅ tͥ ſætiſ ⁊ ꝺveliaz þar natt langt i goðu̅ ꝼagnaðí. en̅ at moꝛní þegͬ er ꝺag
15 aði ſtanꝺa þ̅r ꝼelagar upp ⁊ klæða ſik ⁊ eru bun͛ brott at ganga. þa ko̅ þar utgl.
16 ⁊ liet ſetia þ̅m boꝛð ſkoꝛti þa æͥ goðan ꝼagnat mat ⁊ ꝺꝛẏkk ⁊ e͛ þ̅r haꝼa mataz ſnu
17 az þ̅r tͥ ꝼ͛ðar. utg. ꝼẏlg͛ þ̅m ut. g̅gr m þ̅m brott oꝛ b̅gin̅í. en̅ at ſkilnaði þ̅ʀa
18 m. utg. tͥ þoꝛſ ⁊ ſpẏ hv͛nveg h̅m þikk͛ ꝼ͛ð ſín oꝛðín ę hvͬt h̅ heꝼ͛ hitt rikara
19 man̅ en ſik. þoꝛr .ſv. at æͥ mun h̅ þ̅ ſegia at æͥ haꝼi h̅ mikla uſæ̅ð ꝼarit i þ̅ra
20 vͥſkiptu̅ en̅ þo veít ek at þ͛ munuð kalla mik litin̅ man̅ ꝼͥ m͛ ⁊ uní ek því illa.
21 þa ml̅ utg. nu ſk̅ ſegia þ͛ hið ſan̅a er þu ert ut komin̅ um b̅gina ⁊ eꝼ ek liꝼi ⁊ m
22 ega ek raða þa ſk̅ tu allꝺꝛi opta i h̅a koma ⁊ þ̅ veit tͧ mín að allꝺͥ heꝼð͛ þu i h̅a
23 komit eꝼ ek heꝼða vitað aðꝛ at þu heꝼð͛ sᷓ mikin̅ krapt m þ͛ ⁊ þu heꝼð͛ sᷓ næʀ
24 haꝼt oſſ mikilli oꝼæru. en̅ ſionhvꝼingar heꝼi ek goꝛt þ͛ ⁊ ꝼẏrſta ſin̅ a ſkoginu̅
25 ko̅ ek tͥ ꝼunꝺar vͥ ẏðꝛ ⁊ þa er þu ſkẏllꝺ͛ læẏſa neſtbaggan þa haꝼða ek bunꝺit h̅
26 m gꝛeſſ iarní en þu ꝼant æͥ hvͬ upp ſkẏllꝺí luka. en̅ þi næſt lauſt þu mik með
27 hamrínu̅ .iij. hgg. ⁊ vͬ hit ꝼẏrſta mín̅zt ⁊ vͬ þo sᷓ mik̅ at m͛ munꝺí enꝺaz til
28 bana eꝼ a heꝼði komít. en̅ þar e͛ þu ſatt hia b̅g mín̅i ſet b͛g ⁊ þar ſattu oꝼan i
29 þria ꝺalí ꝼ͛ſkæẏtta ⁊ æin̅ ꝺiupaztan þ̅ vͦ hamͬſpoꝛ þín ſetb͛ginu bra ek ꝼͥ hǫg
30 gín en æͥ ſt tu þ̅ sᷓ var ⁊ um leikana e͛ þ͛ þræẏttut vͥ hirð mina þa vͬ þ̅ hið
31 ꝼẏrſta er loki gioꝛði. h̅ vͬ míok ſolltin̅ ⁊ aat titt. en̅ ſa e͛ logi heit͛ þ̅ vͬ villiellꝺꝛ
32 ⁊ bꝛenꝺi h̅ æͥ ſein̅a trogít en̅ ſlatrið. en̅ er þialꝼi þꝛræẏtti raſ vͥ þan̅ e͛ hugi h

1 þ̅ var hugr min̅ vͬ þialva æͥ vænt at þræẏta ſkiotꝼærí vͥ han̅n. en þ̅ e͛ þu ꝺᷓkt
2 aꝼ hoꝛnínu ⁊ þotti þ͛ ſeint líða en þ̅ veít tru mín at þa vͬð þ̅ unꝺꝛ e͛ ek munꝺa æͥ
3 trua at v͛a mættí an̅a enꝺ͛er hornſinſ vͬ ut i haꝼi en þ̅ ſat tu æͥ. en nu e͛ þu kemr
4 tͥ ſęvare̅s þa mun tu ſia mega hv͛n þurð þu heꝼ͛ ꝺꝛukk̅ a ſionu̅. þ̅ eru nu ꝼiǫꝛ᷑
5 kallaðar ⁊ en̅ ml̅i h̅. æͥ þottí m͛ hitt min̅a v͛t er þu lẏpt͛ upp kettínu̅ ⁊ þ͛ ſatt
6 at ſegia þa hræꝺꝺuz aller þ̅r er ſa er þu lẏpt͛ aꝼ ioꝛðu æinu̅ ꝼætínu̅ en̅ ſa kottr
7 vͬ æͥ ſem þ͛ ſẏnꝺiz þ̅ vͬ miðgarðz oꝛmr e͛ liggꝛ um lonꝺ ǫll ⁊ van̅z h̅m vͬla lengꝺ
8 tͥ að ioꝛðina tækí ſpoꝛðꝛ ⁊ hꝼuð ⁊ sᷓ langt ſeillꝺiz þu upp at ſkamt vͬ þa tͥ hímínſ
9 En̅ hitt vͬ ⁊ mik̅ unꝺꝛ um ꝼang̅ e͛ þu ſtoðt sᷓ lengi vͥ ⁊ ꝼell æͥ mei en a kne ǫð
10 ru̅ ꝼætí e͛ þu ꝼek̇z vͥ elli ꝼͥ þvi at æingí heꝼ͛ ſa voꝛðit ⁊ eingí mun v͛ða eꝼ gamall
11 v͛ðꝛ at æi komi ellín ǫllu̅ tͥ ꝼallz ⁊ er nu þ̅ ſatt at ſegía at v͛ munu̅ ſkiliaz ⁊ mͧ
12 þa betr hvͬra tveggiu hanꝺar at þ͛ komið æͥ opta mik at ꝼin̅a. ek mun en̅ an̅at
13 ſin̅ v͛ia b̅g mína m þiliku̅ velu̅ ę oðꝛu̅ sᷓ að ekki vallꝺ munu þ͛ a m͛ ꝼa. en̅ er
14 þoꝛr hæẏrði þeſſa tǫlu greip h̅ tͥ hamͬſenſ ⁊ bregði a lopt en̅ er h̅ ſk̅ ꝼram̅ reiða þa s͛
15 h̅ hv͛gi utgarða loka ⁊ þa ſnẏz h̅ aptr tͥ b̅garen̅ar ⁊ ætlaz þ̅ ꝼͥ at briota b̅gina
16 þa ſier h̅ þar vǫllu viða ⁊ ꝼagra en enga b̅g. Snẏz h̅ aptr ⁊ ꝼ͛r leið ſína tͥ þeſſ e͛
17 h̅ ko̅ aptr i þꝛuðvanga en þ̅ er ſatt at ſegia at þa haꝼði h̅ rꜳðit ꝼͥ s͛ at leita til
18 eꝼ ſaman mætti v͛a ꝼunꝺi þ̅ra miꝺgarðz oꝛmſ ſem ſiðaʀ vͬð. nu ætla ek at eín
19 gi kun̅i þ͛ ꝼramͬr at ſegia ꝼᷓ þeſſi ꝼ͛ð þoꝛſ. þa .m. G. Allmikkill e͛ utgl. ꝼͥ ſier en̅
20 m velu̅ ⁊ ꝼiolkẏngi ꝼ͛r h̅ miǫk. en̅ þ̅ ma ſia at h̅ e͛ mikill ꝼͥ s͛ at h̅ attí hirðm̅n
21 þa e͛ mikin̅ matt haꝼa .ę. hvart heꝼ͛ þo ekki þeſſ heꝼnt.⸌Remigal cüm ÿmeꝛo⸍
22 aaʀ ſv sᷓ. æͥ er þ̅ okun̅ikt þoṫ æͥ ſe ꝼræði m̅n er þo leiðrettí þeſſa ꝼ͛ðina er
23 nu vͬ ꝼᷓ ſagt ⁊ ꝺvalðiz ekki lengí heima aðꝛ h̅ bioz sᷓ ſkẏnꝺiliga tͥ ꝼ͛ðar at h̅
24 haꝼði æͥ haꝼrana ⁊ ekki ꝼoꝛunæẏti. gekk h̅ ut u̅ ꜳſgͬð sᷓ ſe̅ ungr ꝺꝛe̅gꝛ ⁊ ko̅ æin̅
25 aptan at kvellꝺi tͥ iǫtunſ æinſ ſa h. ẏm͛. þ. ꝺualðiz þar að giſtingu u̅ nottína en i
26 ꝺagan ſtoð ẏm͛ upp ⁊ klæꝺꝺiz ⁊ bioz at roa a ſæ tͥ ꝼiſkíar. en̅ þo upp ⁊ vͬ ſkiott
27 buin̅ ⁊ bað at ẏm͛ ſkẏllꝺí lata h̅ roa m s͛. en ẏm͛ ſagði at litil lið ſemð munꝺí at
28 h̅m v͛a er h̅ litill ⁊ ungm̅ní æítt ⁊ mun þik kala eꝼ ek ſit sᷓ lengi ⁊ utarlega ſem ek
29 em vanr en̅ þoʀ ſagði at h̅ munꝺí roa mega ꝼͥ þvi langt ꝼᷓ l̅ꝺi at æͥ vͬ viſt hvart
30 h̅ munꝺi ꝼẏ beiðaz at roa utan ⁊ reiꝺꝺiz þo iotnínu̅ sᷓ at þa vͬ buið at han̅
31 munꝺi þegar lata hamͬen̅ ſkella h̅m. en̅ h̅ let þ̅ vͥ b͛az ꝼͥ þi at h̅ hugði þa at ræẏ
32 na aꝼl ſitt i oðꝛu̅ ſtað. h̅ ſpurði ẏmí hvat þ̅r ſkẏllꝺu haꝼa at beitu̅ en ẏm͛ bað h̅

1 ſialꝼan ꝼa s͛ beitur. þa ſn͛iz þoʀ brott þangat e͛ h̅ ſa ǫxna ꝼlokk nokkurn er ẏm͛
2 atti. h̅ tok en̅ meſta uxan̅ e͛ himin hriotr e͛ kall̅ ⁊ ſleit aꝼ hoꝼuðit ⁊ ꝼoꝛ með tͥ ſioꝼͬ
3 haꝼði þa ẏm͛ ut ſkotið nǫkkvanu̅. þoꝛr gekk a ſkipit ⁊ ſettiz i auſt ru̅ tok tvær arͬ
4 ⁊ reri ⁊ þotti ẏmi ſkriðꝛ v͛ða aꝼ roðꝛí h̅s. ẏm͛ rerí i halſinu̅ ꝼram̅ ⁊ ſottiz ſkiott
5 roðꝛin̅. ſagði ẏm͛ at þa vͦ þ̅r komn͛ a þær vaſt͛ er h̅ vͬ vanr at ſitia ⁊ ꝺraga ꝼlata
6 ꝼiſka. en .þ. kveðz villꝺu roa mẏcklu lengra ⁊ toku þ̅r en̅ ſn͛ti roðꝛ. þa ſagði ẏm͛
7 at þ̅r vͦ komn͛ sᷓ langt ut at hætt vͬ at ſitia ꝼͥ miðgarðz oꝛmí. en̅ .þ. kvez munꝺu ro
8 a en̅ um hrið ⁊ sᷓ gioꝛði h̅. en ẏm͛ vͬ þa allokatr. en þa er þo lagði upp ararnͬ gꝛe
9 iꝺꝺi h̅ tͥ vað hellꝺꝛ ſt͛kan ⁊ æͥ vͬ ǫngullen̅ min̅í ę oꝛamlegͥ. þar let .þ. koma a ǫngulin̅
10 uxa hoꝼuðit ⁊ kaſtaði ꝼͥ boꝛð ⁊ ꝼoꝛ ǫngullin̅ tͥ grun̅z ⁊ er þ̅ ſatt at ſegia at æͥ gíntí
11 þ. min̅r þa míðgarðz oꝛm en̅ utgarða lokí haꝼði ſpottat þoꝛ þa er h̅ hoꝼ oꝛmín̅ upp
12 m henꝺi s͛ Miðgarðz oꝛmr gæín um ⸠miðg⸡⸌uxah⸍auꝼuðit. en̅ ǫngullin̅ va i gomin̅ ormí
13 nu̅. en̅ er oꝛmren̅ kenꝺi þ̅ bra han̅ vͥ sᷓ hart at bað͛ hneꝼar þoꝛſ ſkullu ut at boꝛðínu
14 þa varð þoʀ reiðꝛ ⁊ ꝼærðiz i aſmegín ſpẏrnꝺi vͥ sᷓ ꝼaſt at h̅ liop baðu̅ ꝼotu̅ í gegnu̅
15 ſkipit ⁊ ſpẏrnꝺi vͥ grun̅í ꝺꝛo þa oꝛmín̅ upp at boꝛði. en̅ þ̅ ma ſegía at eingi heꝼer
16 ſa ſieð all ogurlegar ſion͛ e͛ æͥ mattí þ̅ ſia er .þ. hveſtí augun a oꝛmín̅. en̅ oꝛmrin̅ ſtͬ
17 ði neðan i mot ⁊ bleſ æitrínu. þa e͛ ſagt at iotun̅in̅ ẏm͛ g͛ðiz litv͛pr. ꝼǫlnaði ⁊ ræꝺꝺíz
18 e͛ h̅ ſa .O. ⁊ þ̅ e͛ ſioꝛin̅ ꝼell ut ⁊ in̅ um nǫkkvan̅. ⁊ i þui bilí e͛ þo gꝛeip hamͬen̅ ⁊ ꝼærði
19 a lopt þa ꝼalmaði iǫtun̅in̅ tͥ agnſax ⁊ hio vað þoꝛſ a boꝛði. en̅ oꝛmren̅ ſektiz i ſio
20 en̅. en̅ .þ. kaſtaði hamrenu̅ ept͛ h̅m ⁊ ſegia m̅n at h̅ lẏſti aꝼ h̅m hoꝼuðit vͥ hronnu
21 nu̅. en̅ ek hẏgg hiṫ v͛a þ͛ ſatt at ſegía at miðgͬðz.O. liꝼ͛ en̅ ⁊ liggr i ſia. en þo reiꝺꝺi
22 tͥ hneꝼan̅ ⁊ ſetr vͥ æẏra ẏmí sᷓ at h̅ ſtæẏptíz ꝼͥ boꝛð ⁊ ſier i iliar h̅m. en̅ þo oð tͥ l̅ꝺz.
23 a .m. ɢ. haꝼa nokkur meírí tiðinꝺí oꝛðít m aſu̅. All mik̅⸌De Balldꝛi moꝛte⸍
24 trekvͥkí van̅ .Þ. i þeſſi ꝼ͛ð. þa ſ. haar. v͛a mun at ſegia ꝼᷓ þ̅m tiðinꝺu̅ e͛ meira
25 þotti v͛t aſunu̅. en̅ þ̅ er upphaꝼ þ̅rar ſogu at ballꝺꝛ hin̅ goða ꝺꝛæẏmði ðꝛauma ſtoꝛa ⁊
26 hættlega vm líꝼ ſítt. en̅ er h̅ ſagði aſunu̅ ꝺꝛaumana þa baru þ̅r ſaman rað ſín ⁊ vͬ þ̅
27 goꝛt at beiða griða ballꝺꝛí ꝼͥ allz konͬ hꜳſka. ⁊ ꝼͥgg tok ſuarꝺaga tͥ þeſſ at æíra ſkẏllꝺi
28 ballꝺꝛí ellꝺꝛ uatn iarn ⁊ allz konar malmr ſteinar ioꝛðín viðirn͛ ſott͛nar ꝺẏren ꝼug
29 larn͛ æitríð oꝛmarn͛. en̅ er þ̅tta var goꝛt ⁊ vítað. þa vͬ þ̅ ſkemtan ballꝺꝛſ ⁊ aſan̅a
30 at h̅ ſkẏllꝺí ſtanꝺa upp a þ̅gum en aꝺꝛ͛ æs͛ ſkẏllꝺv ſum͛ ſkiota a h̅ ſum͛ hoggva til
31 ſum͛ b͛ia griotínv. en̅ hvat ſem að var goꝛt ſakaði h̅ ekki. ⁊ þottí þ̅tta ǫllu̅ mikill
32 ꝼᷓmí. en e͛ þ̅ta ſa loki lauꝼæẏiar .ſ. þa likaði h̅m illa. h̅ gekk tͥ ꝼenſalar tͥ ꝼͥggiar

1 ⁊ bra s͛ i konv líkí. þa ſpẏ ꝼrigg eꝼ ſv kona viſſi hvat æs͛ heꝼðiz að a þ̅ginv. hon
2 ſagði at aller ſkutu að ballꝺrí ⁊ þ̅ at h̅ ſakaði ekkí. þa .m. ꝼͥgg. æͥ munu uapn ę við͛
3 granꝺa ballꝺꝛí. æiða heꝼi ek ꝼeng̅ aꝼ ǫllu̅ þ̅m. þa ſpẏ konan. haꝼa aller lut͛ þ͛ æið
4 a un̅it at æira ballꝺͥ. þa .ſ. ꝼͥgg. vex viðar teínungr æín̅ ꝼͥ veſtan valhǫll. Sa e͛ kal
5 laðꝛ miſtil tein̅. ſa þottí m͛ ungr at kreꝼia eiðſínſ. þvi næſt hvarꝼ konan bꝛaút.
6 en̅ loki tok miſtilteín ⁊ ſleit vpp ⁊ gekk tͥ þ̅gſ. en̅ hǫðꝛ ſtoð utarlega i man̅hringi
7 nu̅ þ̅t h̅ vͬ blinꝺꝛ. þa m. loki vͥ h̅. hvi ſkẏtr þu ekki at ballꝺrí. h̅ ſv. þ̅t ek ſe æigí
8 hvar ballꝺꝛ e͛ ⁊ þ̅ an̅at at ek em vapn láuſſ. þa ml̅ loki. ɢioꝛ þu þo i liking an̅arra
9 mͣ ⁊ veit ballꝺͥ ſæmð ſem aꝺꝛ͛ m̅n ek mun uiſa þ͛ tͥ hvar h̅ ſtenꝺꝛ. ſkiot at honu̅
10 venꝺi þeſſu̅. Hǫðꝛ tok miſtilteín ⁊ ſkaut að ballꝺꝛí at tͥ viſan loka. ꝼlaug ſkotið í
11 gegnu̅ h̅. ⁊ ꝼell .b. ꝺauðꝛ tͥ iarðar ⁊ heꝼ͛ þ̅ meſt uhapp goꝛt v͛ið m guðu̅ ⁊ m̅m. þa e͛
12 ballꝺꝛ var ꝼallin̅ þa ꝼelluz ǫllu̅ aſum oꝛðtk ⁊ sᷓ henꝺꝛ at taka tͥ h̅s ⁊ ſa hv͛r tͥ an̅arí
13 ⁊ vͦ m æinu̅ hug all͛ tͥ þeſſ e͛ un̅íð haꝼði v͛kít. en̅ æͥ mattí heꝼna þar vͬ sᷓ mikill gͥða
14 ſtaðꝛ. en þa e͛ æs͛n͛ vitkuðuz þa vͬ þ̅ ꝼẏrſt at gratrin̅ ko̅ upp sᷓ at æingi mattí oðꝛu̅
15 ſegia m oꝛðunu̅ ꝼᷓ ſinu̅ harmí. en̅ oðen̅ bar þ̅m mun v͛ſt þ̅na ſkaða ſem h̅ kun̅i meſ
16 ta ſkẏn hv͛ſu mikil aꝼtaka ⁊ míſſa aſunu̅ vͬ i ꝼᷓꝼalli ballꝺꝛſ. en er guðin vitkuðuz
17 Þa m. ꝼͥ ⁊ ſpurði hv͛r ſa væri m aſu̅ e͛ æignaz villꝺí allar aſt͛ mínar ⁊ hÿlli ⁊ vili h̅
18 riða a helveg ⁊ ꝼreiſta eꝼ h̅ ꝼaí ꝼunꝺit ballꝺꝛ ⁊ bioða heliu utlauſn eꝼ hon vill la
19 ta ꝼara ballꝺꝛ hæím i aaſgarð. en̅ ſa er neꝼnꝺꝛ h͛moðꝛ en̅ huatí ſon oðínſ e͛ tͥ þ̅rar
20 ſenꝺi ꝼarar vͬð. þa vͬ tekin̅ ſleipn͛ heſtr oðínſ ⁊ leíꝺꝺꝛ ꝼram̅ ⁊ ſteig h͛moðꝛ a þan̅ .h.
21 ⁊ hlæẏptí brott. en̅ æs͛n͛ toku lik ballꝺꝛſ ⁊ ꝼluttu tͥ ſioꝼar. hrínghoꝛni het ſkíp
22 ballꝺꝛſ. h̅ vͬ allra ſkipa meſtr. h̅ víllꝺu guðin ꝼᷓm ſetia ⁊ g͛a þar a balꝼǫꝛ ballꝺꝛſ en̅
23 ſkip̅ gekk hv͛gi ꝼram̅. þa vͬ ſent í iotun heíma ept͛ gẏgi þ̅rí e͛ hẏrrokkín er neꝼnꝺ
24 en̅ er hon ko̅ ⁊ reið vargí ⁊ haꝼði hoggoꝛm at táumu̅. þa liop hon aꝼ heſtinu̅. en̅ oð
25 in̅ kallaði tͥ b͛ſerkí ꝼioꝛa at giæta heſtzenſ ⁊ ꝼengu þ̅ꝛ æͥ hallꝺit nema þ̅r ꝼellꝺi
26 h̅. þa gekk hẏrrokin a ꝼᷓmſtaꝼn nokkua̅s ⁊ hratt ꝼᷓm i ꝼẏrſta vͥbragðí sᷓ at ellꝺꝛ
27 raut oꝛ hlun̅unu̅. en lonꝺ ǫll ſkulꝼu. þa vͬð þoꝛr reíðꝛ ⁊ greip hamͬen̅ ⁊ munꝺi þa
28 briota hoꝼut h̅nar aðꝛ ǫll guðin baðu h̅e ꝼͥðar. þa vͬ boꝛið ut a ſkip̅ lik ballꝺꝛſ. en̅
29 er þ̅ ſa kona h̅s na̅na nepſꝺott͛ þa ſprakk hͦ aꝼ harmí ⁊ ꝺo vͬ hon boꝛín a balit ⁊ ſle
30 gi i ellꝺí. þa ſtoð þo at ⁊ vigði balið m miollní. en̅ ꝼͥ ꝼotu̅ h̅m ran̅ ꝺv͛gr nokkuʀ
31 ſa e͛ litr neꝼnꝺꝛ. en .þ. ſpẏrnꝺí ꝼæti ſinu̅ a h̅ ⁊ hratt h̅m i ellꝺin̅ ⁊ bꝛan̅ h̅⸌DE Heꝛmodo⸍
32 ꝺ þ͛ſi bꝛen̅u ſottí mͬgſkonͬ þíoð. ꝼẏrſt að ſegia ꝼᷓ oðní at m ⸌h̅⸍ ꝼoꝛ ꝼͥ ⁊ valkẏriur

1 ⁊ hraꝼnͬ h̅s. en ꝼræẏr Ok í k͛ru m gellti þ̅m e͛ gullinburſtí heit͛ eða ſliðꝛugtan̅í. en̅
2 heímꝺallr reið heſtí þ̅m e͛ gulltoppr .h. en̅ ꝼræẏia kǫttu̅ ſínu̅ þar kemr ⁊ mik̅ ꝼolk
3 hrimþuſſa ⁊ b͛gríſa. oðin̅ lagði a balið gullríng þan̅ e͛ ꝺꝛaupn͛ heit͛. h̅m ꝼẏlgði ſi
4 ðan ſu natt᷑a at hína niunꝺu hu͛ia nott ꝺꝛupu aꝼ h̅m .uiij. hríngͬ iaꝼnhǫꝼger. heſtr
5 ballꝺrſ vͬ leiꝺꝺꝛ a balít m ǫllu reiðí. en̅ þ̅ er at ſegia ꝼᷓ h͛moðí at h̅ reið .ix. nætr ꝺǫk
6 kua ꝺala ⁊ ꝺiupa sᷓ at h̅ ſa ekkí ꝼẏ en̅ h̅ ko̅ tͥ aren̅ar giallar ⁊ reið a giallar bruna
7 hͦ e͛ þǫkt lẏſi gullí. moðguðꝛ e͛ neꝼnꝺ mær ſu e͛ giæt͛ bruaren̅ar. hͦ ſpurði h̅ at naꝼní
8 ⁊ at ætt ⁊ ſagði at hín̅ ꝼẏa ꝺ. riðu um bꝛuna .v. ꝼẏlki ꝺauðꝛa mͣ en̅ æͥ ꝺẏnr bꝛue̅
9 min̅r unꝺ͛ æínu̅ þ͛ ⁊ æͥ heꝼ͛ þu lit ꝺauðꝛa mͣ hvi riðꝛ þu h͛ a helveg. h̅ ſ. ek ſk̅ riða
10 tͥ heliar at leita ballꝺꝛſ .e. hvͬt heꝼ͛ þu nakkvat ſieð ballꝺꝛ a helvegí. hͦ ſ. at ballꝺꝛ ha
11 ꝼí þar riðit um giallar bꝛu. en̅ niðꝛ ⁊ noꝛðꝛ liggr helvegr. þa reið h͛m. þar tͥ e͛ h̅ ko̅
12 at helgͥnꝺu̅. þa ſteig h̅ aꝼ heſtinu̅ ⁊ gẏrði h̅ faſt ſteig upp ⁊ kæẏrði h̅ ſpoꝛu̅ en̅ heſtͥn̅
13 hliop sᷓ hͬt ẏꝼ͛ grínꝺína at h̅ ko̅ hv͛gi nær. þa reið h̅ hei̅ tͥ hallaren̅ar ⁊ ſteig aꝼ bakí
14 gekk in̅ i hǫllína. ſa þar ſitia i onꝺvegi ballꝺꝛ broður ſin̅ ⁊ ꝺvalðiz h͛moðꝛ þͬ u̅ notti
15 na. at moꝛní beiꝺꝺiz h̅ aꝼ heliu at ballꝺꝛ ſkẏllꝺi riða hei̅ m h̅m. ⁊ ſagði hv͛ſu mikill
16 grꜳtr vͬ m aaſu̅. en̅ hel ſagði at þ̅ ſkẏllꝺí sᷓ ræẏna hvͬt ballꝺꝛ vͬ sᷓ aſtſæll ſe̅ ſagt e͛. Ok
17 eꝼ all͛ lut͛ i hæímínu̅ kvik͛ ⁊ ꝺauð͛ grááta h̅ þa ſk̅ h̅ ꝼara tͥ aaſa aptr en̅ hallꝺaz m he
18 líu eꝼ nokku mæler vͥ ę. vill æͥ gráta. þa ſtoð h͛m. upp en̅ ballꝺꝛ leiꝺꝺi h̅ ut oꝛ hol
19 lin̅i ⁊ tok hríngin̅ ꝺꝛaupní ⁊ ſenꝺí oðní tͥ mínía. en̅ nan̅a ſenꝺi ꝼͥgg riptí ⁊ en̅ ꝼleirí
20 giaꝼ͛. ꝼullu ꝼingrgull. þa reiꝺ h͛moðꝛ aptr leið ſína ⁊ ko̅ i aaſgͬð ⁊ ſagði ǫll tiðinꝺi þꜹ
21
21 ui næſt ſenꝺo æs͛ um allanhei̅⸌De Gÿgüꝛ⸍e͛h̅haꝼðiſieðęhæẏrt.
22 erenꝺreka at biðia at ballꝺꝛ væri gᷓtin̅ oꝛ helíu. en aller gioꝛðu m̅nern͛ ⁊ kvik
23 enꝺín ⁊ ioꝛðín ⁊ ſteinͬn͛ ⁊ tre ⁊ allr malmr sᷓ ſem þu munt ſieð haꝼa at þess͛ lut͛ gᷓta
24 þa er þ̅r koma oꝛ ꝼroſtí í híta. þa e͛ ſenꝺi m̅n ꝼoꝛu heím ⁊ hoꝼðu vel rek̅ erenꝺi ſín.
25 ꝼin̅a þ̅r i helli nokkuru̅ hvar gẏgr ſat. ſu neꝼnꝺiz þǫkk. þ̅r biðia h̅a grata ballꝺꝛ
26 oꝛ helíu. hon .ſ. sᷓ. þǫkk mun grata þuʀu̅ tááru̅ ballꝺꝛſ báálꝼarar. kvikſ ne ꝺauðs
27 nautka ek karlſ .ſ. hallꝺí hel þvi e͛ heꝼ͛. en̅ þeſſ geta m̅n at þar haꝼi v͛iꝺ lokí lauꝼæẏ
28 íar ſon er ꝼleſt heꝼ͛ illt goꝛt m aaſu̅. þa m. G. Allmikklu ko̅ loki a leið e͛ h̅ olli ꝼẏrſt
29 þvi e͛ ballꝺꝛ vͬ vegín̅ ⁊ sᷓ því er h̅ vͬð æͥ læẏſtr ꝼᷓ helíu ę hvͬt vͬ h̅m nokkut þeſſa
30 heꝼnt. hꜳr .ſ. Gollꝺít vͬ h̅m þ̅tta sᷓ at h̅ mun lengí ken̅naz.⸌DE LOCO vincto⸍
31 a er guðín vͦ oꝛðin h̅m sᷓ reið ſe̅ von vͬ. hliop h̅ bꝛaut ⁊ ꝼal ſik a ꝼiallí nokku
32 ru g͛ði þar huſ ⁊ .iiij. ꝺẏ at h̅ matti ſia oꝛ huſínu i allar ætt͛. en̅ opt u̅ ꝺaga

1 bra h̅ s͛ i lagſlikí ⁊ ꝼalſt þa þar ſem heit͛ ꝼranangrſ ꝼoꝛſ. h̅ hugſaðí ꝼͥ ſier hve
2 ría vel æs͛ munꝺu tͥ ꝼin̅a at taka h̅ i ꝼoꝛſínu̅. en̅ e͛ h̅ ſat i huſínu tok h̅ língarn
3 ⁊ reið a ræk⸌ſ⸍na sᷓ ſem net e͛ ſiðan goꝛt en̅ ellꝺꝛ bꝛan̅ ꝼͥ h̅m. þa ſa h̅ at æs͛ attu ſkamt tͥ
4 h̅s ⁊ haꝼði oðin̅ ſieð oꝛ hliðſkialꝼin̅i hvar h̅ var. h̅ liop þegar ut i na. en̅ kaſtaði
5 netínu ꝼram̅ i ellꝺín̅. en̅ er æs͛ koma tͥ þa gekk ſa ꝼẏrſt in̅ er allra vͬ vitraztr er
6 kuas͛ er neꝼnꝺꝛ ⁊ er h̅ ſa a ellꝺinu̅ ꝼolſkan̅ e͛ netið haꝼði bꝛun̅ít þa ſkilði h̅ at þ̅
7 munꝺi viel v͛a tͥ at taka ꝼiſkana ⁊ ſagði aſunu̅. þvi næſt toku þ̅r ⁊ gioꝛðu s͛ net
8 ept͛ þvi ſem þ̅r ſa a ꝼǫlſkanu̅ at loki haꝼði goꝛt. ⁊ e͛ buið vͬ netið þa ꝼara æs͛ til Ar
9 en̅ar ⁊ kaſta netí i ꝼoꝛſin̅. hellt þoꝛr oꝺꝛu̅ netz háálſi en̅ ǫðꝛu̅ hellꝺu aller æs͛ ⁊ ꝺꝛo
10 gu netið. en loki ꝼoꝛ ꝼẏr͛ ⁊ legz níðꝛ millu̅ ſteína tveggía. ꝺꝛogu þ̅r netíð ẏꝼ͛ han̅
11 ⁊ kenꝺu at kvikt vͬð ꝼͥ. ⁊ ꝼara í an̅at ſin̅ upp tͥ ꝼoꝛſínſ ⁊ kaſta ut netínu ⁊ binꝺa vͥ
12 sᷓ þungt at æͥ ſkẏli unꝺ͛ mega ꝼara ꝼ͛r þa lokí ꝼẏr͛ netínu. en̅ e͛ h̅ ſier at ſkamt
13 var tͥ ſiouͬ þa læẏpr h̅ upp ẏꝼ͛ þinulin̅ ⁊ renn͛ upp í ꝼoꝛſ. nu ſa æſern͛ hvar h̅ ꝼoꝛ
14 ꝼara en̅ upp tͥ ꝼoꝛſínſ ⁊ ſkipta liðinu i tva ſtaði. en þoꝛr ueðꝛ þa ept͛ miðꝛi aan
15 ní ⁊ ꝼara sua ut tͥ ſiouͬ. en er loki s͛ tva koſtí vͬ þ̅ liꝼſ haſkí at hlaupa a ſioen̅
16 en hin̅ var an̅a at leita en̅ ẏꝼ͛ netið ⁊ þ̅ gioꝛði h̅ hliop ſem ſnaraz ẏꝼ͛ netþi
17 nulin̅. þo greíp ept͛ h̅m ⁊ tok u̅ h̅ ⁊ renꝺí h̅ i henꝺí h̅m sᷓ at ſtaðar na̅ honꝺín
18 við ſpoꝛðin̅ ⁊ er ꝼẏr͛ þa ſǫk ſiðan laxin̅ aptr míoꝛ.⸌Capitüꝛ Loküs⸍
19 u vͬ loki tekin̅ griða lauſſ ⁊ ꝼarið m h̅ i helli nokkurn. þa toku þ̅r .iij. hel
20 lur ⁊ ſettu a egg ⁊ luſtu rauꝼ a hellun̅i hv͛ri. þa vͦ tekn͛ ſẏn͛ loka vali ⁊ na
21 ri ę narꝼí. bꝛugðu æs͛ vala i vͬgſlikí ⁊ reiꝼ h̅ i ſunꝺꝛ narꝼa bꝛoður ſin̅. þa to
22 ku æs͛ þarma h̅s ⁊ bunꝺu loka m ẏꝼ͛ þa iij. eɢ. ſtenꝺꝛ æin̅ unꝺ͛ h͛ðu̅ an̅aʀ
23 unꝺ͛ lenꝺu̅. þriði unꝺ͛ kneſbotu̅. ⁊ urðu þau bonꝺ at iarní. þa tok ſkaði eítr
24 oꝛm ⁊ ꝼeſti upp ẏꝼ͛ h̅. sᷓ at æitríð ſkẏllꝺí ꝺꝛiupa oꝛ oꝛmínu̅ í anꝺlít h̅m. en̅ ſig
25 ẏn kona h̅s ſitr hía h̅m ⁊ hellꝺꝛ mun̅laugu unꝺ͛ æitr ꝺropa. en þa er ꝼull er
26 mun̅laugín gengr hͦ ⁊ ſlær ut æitrinu. en̅ meðan ꝺꝛẏpr æitrið i anꝺlit h̅m. þa
27 kippiz h̅ sᷓ hart vͥ at ioꝛð oll ſkelꝼr þ̅ kalli þ͛ l̅ꝺ ſkiapta þar liggr h̅ i bonꝺu̅ tͥ
28
28 v͛r tiðinꝺi eru at ſegia um⸌De BEllo Tꝛojana⸍ragna rǫkkrſ.þam.G.
29 ragna rokkr þeſſ heꝼi ek æͥ ꝼẏʀ hæẏrt getíð. h. ſ. mikil tiðinꝺi ero þa
30 ðan at ſegia ⁊ moꝛg þau hin ꝼẏrſtu at vetr ſa kemr e͛ kall̅ e͛ ꝼimbul
31 vetr. þa ꝺꝛiꝼr ſníoꝛ oꝛ ǫllu̅ ættu̅ ꝼroſt eru þa mikil ⁊ uinꝺar harð͛ ekki nẏtr
32 ſolar. þ̅r vetr ꝼara .iij. ſaman ⁊ ekkí ſumͬ í míllu̅. en̅ aðꝛ ganga sᷓ aðꝛ͛ .iij. vetr

1 að þa eru um allan heím oꝛroſtur mikklar þa ꝺꝛepaz bræðꝛ ꝼͥ agirní ſak͛ ⁊ eingí
2 þẏrm͛ ꝼǫður ę ſẏní i man̅ꝺrapu̅ ę ſivía ſlití. sᷓ ſeg͛ i uǫlu ſpa. Bræðꝛ munu b͛iaz
3 ⁊ at bǫnu̅ v͛ðaz munu ſẏſtrungar ſiꝼiu̅ ſpílla. hart e͛ m holðu̅ hoꝛꝺo̅r mikill
4 ſkeggiǫlꝺ ſkalmollꝺ. ſkillꝺ͛ kloꝼn͛ uinꝺǫllꝺ uargollꝺ aðꝛ v͛ollꝺ ſtæẏpíz. þa v͛ðꝛ þ̅
5 ͛ mikil tiðin kia at ulꝼrin̅ glæẏp͛ ſolína ⁊ þikk͛ m̅m þ̅ mík̅ meín. þa tekr
6 an̅a ulꝼren̅ lít ⁊ gioꝛ͛ ſa ⁊ mik̅ ogagn. ſtioꝛnur hv͛ꝼa þa aꝼ himní. þa e͛ ⁊
7 þ̅ tiðinꝺa at sᷓ ſkelꝼr ioꝛð oll ⁊ biꝛg at uið͛ loſna oꝛ ioꝛðu upp en bioꝛgin hrẏnia
8 en ꝼiotrar all͛ ⁊ bonꝺ brotna ⁊ ſlitna. þa v͛ðꝛ ꝼenriſ ulꝼr lauſſ þa gæẏſiz hauið a
9 l̅ꝺín ꝼͥ því at þa ſnẏz miðgarðz oꝛmr í íotun moð ⁊ ſæk͛ upp a l̅ꝺit. þa v͛ðꝛ ⁊ þ̅ at
10 naglꝼar loſnar ſkíp þ̅ er sᷓ heit͛. þ̅ er goꝛt aꝼ nǫglu̅ ꝺauðꝛa m̅ ⁊ er þ̅ ꝼͥ þi uarnaðar
11 v͛t eꝼ maðꝛ ꝺæẏr m oſkoꝛnu̅ nglu̅ at ſa maꝺꝛ æẏkr mik̅ eꝼní tͥ ſkipſínſ naglꝼarſ
12 ͛ guðin ⁊ m̅n villꝺu ſæínt a gioꝛt ẏrðí. en̅ i þeſſu̅ ſioꝼar gang ꝼlẏtr naglꝼar. hr
13 ẏmr heit͛ iǫtun̅ er ſtẏr͛ naglꝼara. en̅ ꝼenríſ ulꝼr ꝼ͛r m gapanꝺa mun̅ ⁊ e͛ hin̅ neðꝛí
14 kioptr a ioꝛðu en hin̅ eꝼrí við hímín. gapa munꝺí h̅ mæira eꝼ ru̅ væri til. Ellꝺar
15 bren̅a oꝛ augu̅ h̅s ⁊ nǫſum. Miðgarðſ oꝛmr blæſſ sᷓ æítrínu at h̅ ꝺꝛeiꝼ͛ lopt ǫll ⁊ log
16 Ok er h̅ allogurligr. ⁊ e͛ h̅ a aðꝛa hlið ulꝼínu̅. i þeſſum gnẏ kloꝼnͬ himin̅in̅ ⁊ riða
17 þaðan muſpellz ſẏn͛. Surtr riðꝛ ꝼẏrſt ⁊ ꝼẏr͛ h̅m ⁊ ept͛ ellꝺꝛ bren̅anꝺí. Sv͛ð h̅s er
18 gott míǫk aꝼ þvi ſkin̅ biartara en̅ aꝼ ſolu. en̅ er þ̅r riða biꝼrǫſt þa bꝛotnar hon
19 ſem ꝼẏʀ er ſagt. Muſpellz meg͛ ſækia ꝼram̅ a þan̅ voll e͛ vigriðꝛ heít͛. þar kemr ⁊
20 ꝼenríſ ulꝼr ⁊ miðgͬz .o. þar er ⁊ þa komín̅ lok ⁊ hrẏmr ⁊ m h̅m aller hrimþuſſar
21 en̅ loka ꝼẏlgia aller heliar ſin̅ar. en̅ muſpellz ſẏn͛ haꝼa æin͛ s͛ ꝼẏlk̅g ⁊ e͛ ſu biꝛt mig
22 Vollren̅ vigriðꝛ er .c. raſta viðꝛ a hv͛nveg. en̅ er þeſſi tiðinꝺi
23 v͛ða þa ſtenꝺꝛ upp heimꝺallr ⁊ blæ akaꝼlega i giallar hoꝛn ⁊ vekr upp ǫll guðin ⁊
24 æiga þau þ̅g ſaman. þa riðꝛ oðen̅ tͥ mimiſ bꝛun̅z ⁊ tekr rað aꝼ mímí ꝼͥ s͛ ⁊ ſinu liði
25 þa ſkelꝼr aſkr ẏggꝺꝛaſilſ ⁊ eingí lutr er þa otta lauſſ a hímní ę ioꝛðu. ęſern͛ h͛væð
26 a ſik ⁊ all͛ æínheriarn͛ ⁊ ſækia ꝼram̅ a uǫlluna. riðꝛ ꝼẏrſt oðin̅ m gullhial̅ ⁊ ꝼa
27 gra bꝛẏníu ⁊ geir ſin̅ er gungn͛ heit͛ ſteꝼn͛ h̅ motí ꝼenríſ ulꝼ. en̅ þo ꝼram̅ a aðꝛa
28 hlið h̅m ⁊ ma h̅ ekki ꝺuga h̅m. þ̅t h̅ heꝼ͛ ꝼullt ꝼang at b͛íaz vͥ miðgͬðz .o. Fræẏr
29 b͛ſt moti ſurtí ⁊ v͛ðꝛ harðꝛ ſamgangr aðꝛ ꝼræẏr ꝼellr. þ̅ v͛ðꝛ h̅s baní e͛ h̅ míſſír
30 þeſſ hinſ goða ſv͛ðz er h̅ gaꝼ ſkírní. þa er ⁊ lauſſ oꝛðin̅ hunꝺꝛin̅ garmr er bun
31 ꝺin̅ er ꝼͥ gnípa hellí. h̅ er hið meſta ꝼoꝛat. h̅ a vig motí tẏ ⁊ verðꝛ hua ǫðꝛum
32 at ſkaða. þo b͛ꝛ banoꝛð aꝼ miðgarðz .o. ⁊ ſtigr þaðan bꝛott niu ꝼet þa ꝼellr h̅

1 ꝺauðꝛ til iarðar ꝼͥ æitrí því er oꝛmren̅ bleſ a h̅. Ulꝼren̅ glæẏp͛ oðin. v͛ðꝛ þ̅ hanſ
2 baní. Enn þegar ept͛ ſnẏz ꝼram viða ⁊ ſtigr ǫðꝛu̅ ꝼætí i neðꝛa kípt ulꝼſínſ. a
3 þei̅ ꝼætí heꝼ͛ h̅ þan̅ ſko er allan allꝺꝛ heꝼ͛ v͛ið tͥ ſamnat. þ̅ eru bioꝛar þ̅r er m̅n ſníða
4 oꝛ ſkom ſínu̅ ꝼͥ tam ę. hælí. því ſk̅ þ̅m bioꝛu̅ bꝛott kaſ ſa mðꝛ er at því vill hẏggia
5 at koma aſunu̅ at liðí. An̅aʀí henꝺi tekr h̅ en̅ eꝼra kipt ulꝼſ [ ] ſunꝺꝛ gín
6 h̅s ⁊ v͛ðꝛ þ̅ ulꝼſínſ baní. loki a oʀ̅o vͥ heimꝺall ⁊ v͛ðꝛ hua a baní. því næſt
7 ſlẏngr ſurtr ellꝺi ẏꝼ͛ ioꝛðína ⁊ bꝛenn͛ allan heím. sᷓ er ſagt i uǫlu ſpa. Haatt blæſſ
8 hæímꝺallr hoꝛn e͛ a loptí mæler oðin̅ vͥ mímſ hoꝼut. ſkelꝼr ẏggꝺꝛaſilſ aſkr ſtan
9 ꝺanꝺí ẏmr eð allꝺna tre en̅ iotun̅ loſnar. hvat er m aaſum hvat er e͛ með alꝼum
10 gnẏr allr iǫtunheímr æs͛ ero a þ̅gi ſtẏnía ꝺv͛gar ꝼͥ ſteinꝺẏru̅ vegb͛gſ uis͛ vitu þer
11 rẏmr ekr auſtan heꝼiz linꝺ ꝼẏr͛ ſnẏzen̅eðahvað.
12 ioꝛmunganꝺꝛ i iotunmoði oꝛmr knẏr unn͛ en̅ ari hlakkar ſlitr naí niðꝼolr
13 naglꝼar loſnar. kiǫll ꝼ͛r auſtan koma munu muſpellz um log lẏð͛ en̅ loki ſtẏr͛ ꝼa
14 ra ꝼiꝼlmeg͛ m ꝼreka all͛ þ̅m er bꝛoꝺ͛ bẏleiſtz i ꝼoꝛ. Surtr ꝼ͛r ſun̅an m ſviga læ
15 ví ſkin̅ aꝼ ſverðí ſol valtíva griot biǫꝛg gnata en̅ giꝼr hrata troða haler helveg en̅
16 hímín̅ kloꝼnar. þa kemr hlínar hamr an̅a ꝼram̅ e͛ oðin̅ ꝼ͛r vͥ ulꝼ vega en̅ baní
17 belia biartr at ſurtí þar mun ꝼͥggíar ꝼalla angan̅. Gengr oðinſ .ſ. vͥ ulꝼ vega viðͬꝛ
18 oꝼ veg at valꝺẏrí lætr h̅ megi hveðꝛungſ munꝺ oꝼ ſtanꝺa hioꝛ tͥ hiarta þa e͛ heꝼnt
19 ꝼǫður. Gengr hin̅ mæri mǫgr hloðẏníar neppr aꝼ naðꝛí níðſ okvíðnu̅ munu hal͛
20 aller heímſtoð rẏðía er aꝼ moði ꝺꝛepr miðgarðz ueo. Sol mun ſoꝛtna ſokkr ꝼo
21 llꝺ í mar hv͛ꝼa aꝼ hímní heiðu̅ ſtiǫrnur. gæiſar æímí ⁊ allꝺꝛ narí leikr haar hití
22 vͥ hímín ſialꝼan. Her ſeg͛ en̅ sᷓ vigriðꝛ heít͛ vǫllr er ꝼin̅az vígí at ſurtr ⁊ hin sᷓ
23 ſu guð hunꝺꝛat raſta h̅ er a hv͛ían veg ſa er þ̅m vollr vitaꝺꝛ. þa ml̅. G. hvat v͛ðꝛ
24 þa ept͛ er brenꝺꝛ er heimr allr ⁊ ꝺauð ǫll guðín ⁊ aller æính͛iar ⁊ allt man̅ꝼolk ⁊
25 haꝼi þ͛ aðꝛ ſagt at hv͛r maðꝛ ſk̅ liꝼa í nǫkkuru̅ heimí u̅ allar allꝺ͛. þa ſv. þriðí.
26 argͬ eru þa uiſt͛ goðar ⁊ mͬgar illar bezt e͛ þa at v͛a a hímní ⁊ allgott
27 er tͥ goðſ ꝺꝛẏkkiar þ̅m er þ̅ þikk͛ gaman i þ̅m ſal er bꝛím͛ heit͛. h̅ ſtenꝺꝛ a okol
28 ní. Sa er en̅ goðꝛ ſalr e͛ ſtenꝺꝛ a níða ꝼiǫllu̅ gioꝛr aꝼ rauðu gullí. ſa heit͛ ſinꝺꝛí. I þeſ
29 ſum ſǫlum ſkolu bẏggva goðer m̅n ⁊ ſiðlaat͛.
30 hrẏg
29 gíu̅en̅oꝛmaho
31 ꝼut
30 [] naſtronꝺu̅ e͛ mikill ſalr ⁊ illr ⁊ hoꝛꝼa noꝛðꝛ ꝺẏ h̅ er oꝼin̅ allr oꝛma ho
31 ꝼut ǫll vitu in̅ i huſit. ⁊ blaſa æitͥ sᷓ at ept͛ ſalínu̅ ren̅a æítr áár ⁊ vaða þær
32 áár eiðroꝼar ⁊ moꝛðvͬgar sᷓ ſem h͛ ſeg͛. Sal veít ek ſtanꝺa ſolu ꝼiarrí na ſtrǫn

1 ꝺu a noꝛðꝛ hoꝛꝼa ꝺẏ ꝼalla æítr ꝺropar in̅ um líoꝛa ſa er unꝺin̅ ſalr oꝛma hrẏ
2 ggíu̅ ſk̅u þar vaða þunga ſtrauma m̅n meínſvara ⁊ moꝛðvͬgar. en̅ i hv͛gelmi er
3 verſt. þar kvelr niðhǫggr naí ꝼram̅gengna. þa m. G. hvͬt liꝼa nokkur guðin þa
4 áár .ſ. upp ẏtr íoꝛðun̅i þa⸌Gangleꝛi ꝛedit⸍ę.erþanokkurioꝛðę.himín̅.
5 oꝛ ſíonu̅ [ ] græn ⁊ ꝼgr vaxa þa akrar oſan͛. viðaʀ ⁊ valí liꝼa sᷓ at æͥ
6 heꝼer ſer [ ] logí granꝺat þ̅m ⁊ bẏggia þ̅r [] ða vellí þar ſem ꝼẏ vͬ aaſgͬðꝛ
7 ⁊ þar ko [] n͛ þóꝛſ moði ⁊ magní ⁊ haꝼa þa miǫllní. þvi næſtr kemr þar
8 ballꝺ [] ðꝛ ꝼra heliar ſetiaz þa aller ſamt ⁊ tala við ⁊ min̅az a runar ſinar Ok
9 ræða um ǫll tiꝺí þau er ꝼẏ hoꝼðu v͛ið um miðgarz oꝛm ⁊ um ꝼenriſ ulꝼ. þ
10 ꝼin̅az þar í graſinu gulltoꝼlur þær er æs͛n͛ hoꝼðu aatt. Sua er ſagt. viða ⁊ va
11 li bẏggía ve guða þa er ſoꝛtnar ſurta logí. moði ⁊ magní ſk̅u miollní haꝼa ⸠víng
12 niſ⸡
12 víngniſ at vigþrotí. en þar ſem heit͛ hoꝺꝺmímíſ hollt læẏnaz m̅n tveír i ſur
13 ta loga er sᷓ heíta liꝼ ⁊ leíꝼþras͛ ⁊ haꝼa moꝛgínꝺǫggvar ꝼͥ mat en̅ aꝼ þeſſum m̅m
14 kemr sᷓ mikil kẏnſloð at bẏggviz heimr allr. Sua ſem h͛ ſeg͛. Liꝼ ⁊ leiꝼþras͛ en̅
15 þau læẏnaz munu i hollti hoꝺꝺmímíſ moꝛginꝺǫggvar þau at mat haꝼa en̅ þaðan
16 aꝼ allꝺer alaz. Ok hitt mun þ͛ unꝺarligt þikkia er ſolin heꝼ͛ getið ꝺottur æͥ uꝼegrí
17 en hon er ⁊ ꝼ͛r ſu þa ſtigu moður ſin̅ar sᷓ ſem h͛ ſeg͛. Eína ꝺott᷑ b͛r alꝼrǫðull aðꝛ h̅a
18 ꝼenr͛ ꝼarí. ſu ſk̅ riða er regín ꝺæẏía moður bꝛaut͛ mær. en nu eꝼ þu kant lengra
19 ꝼram̅ at ſpẏria þa veít ek æͥ hvaðan þ͛ kemr þ̅ ꝼͥ þvi at eingi man̅ hæẏrða ek
20 lengra ſegia ꝼram̅ allꝺar ꝼarít ⁊ niot tu nu ſem þu namt. þvi næſt hæẏrði .G.
21 ꝺẏní mikkla hv͛nveg ꝼᷓ s͛ ⁊ leit h̅ ut a hlið s͛. ⁊ þa er h̅ ſiez meiṙ um. þa ſtenꝺꝛ h̅
22 utí a ſlettu̅ vellí. ⸠ſierh̅þaſtenꝺꝛh̅utíaſlettu̅vellí.⸡ Gengr h̅ þa brott leið ſina Ok
23 kemr hæím í ríkí ſitt ⁊ ſeg͛ þau tiðinꝺí er h̅ heꝼ͛ ſieð ę hæẏrt. ⁊ ept͛ h̅m ſagði hv͛r
24 n̅ æs͛ ſetiaz þa a tal ⁊ raða⸌Repetio Dictoꝛum⸍maðꝛoðꝛu̅þeſſarſogur
25 raðu̅ ſínum ⁊ mín̅az a þeſſa ꝼraſogn alla er her var ſagt ⁊ geꝼa nǫꝼn þeſ
26 ſi en ſomu er ááðꝛ eru neꝼnꝺ m̅m ⁊ ſtǫðum þ̅m er þar voꝛu til þe at þa er langͬ
27 ſtunꝺ͛ liðí at m̅n ſkẏllꝺu ekki iꝼaz i at aller væri æín͛ þ̅r æs͛ er nu var ꝼᷓ ſagt
28 ⁊ þeſſer er þau ſǫmu noꝼn uͦ geꝼen. þar var þa þoꝛr kallaðꝛ ⁊ er ſa aſa þoʀ
29 en̅ gamli þorr. Sa er aku þo ⁊ honum eru kenꝺ þau ſtoꝛvirki er ektoꝛ gioꝛði
30 í troío. en̅ þat hẏggia menn at tẏrker haꝼí ſagt ꝼᷓ ulixes ⁊ haꝼi þ̅r hann
31 kallat loka þvi at tẏrke voꝛu hanſ ener meſtu uvínír.. 

SKÁLDSKAPARMÁL

1 Ein̅ maðꝛ er neꝼnꝺꝛ æg͛ ę hler h̅ bio i æẏju þ̅rí e͛ nu e͛ kollut hleſ
2 æẏ. h̅ e͛ míǫg ꝼiolkun̅ígꝛ. h̅ gioꝛði ꝼ͛ð ſína tͥ ááſgarðz en̅ æs͛ uiſſu
3 ꝼͥ ꝼ͛ð hanſ ⁊ vͬ h̅m ꝼagnat vel ⁊ þo mͬger lut͛ gioꝛv͛ m ꝼiolkẏngí
4 ⁊ um kvellꝺit er ꝺꝛekka var ꝼareð þa t oðin̅ b [] i hollina ⁊ vͦ
5 ſva biꝛt at þar aꝼ lẏſtí ⁊ vͬ ekki haꝼt lioſ an̅at meðan vͥ ꝺꝛẏ [] ſetið. þa ge̅
6 gu æs͛ at gillꝺí ſinu ⁊ ſettuz í haætí .xij. æs͛ þ̅r er ꝺom̅ꝺꝛ ſkẏllꝺu [ ] vͦ nemn̅ꝺ͛
7 þoꝛr. nioꝛðꝛ. ꝼræẏr tẏr. heimꝺr bragí. viðaʀ. valí. ullr. hæ ftí. Lokí.
8 ſlíkt ſama ſẏníur. Frígg. ꝼræẏia. geꝼion. Iþun̅. Gerðꝛ. Sigẏn. ꝼulla. [ ] ęgí
9 ttí gǫꝼuglikt þar um at ſiaz. veggþilí ǫll vͦ þar tiǫllꝺut m ꝼǫgru̅ ſkiǫllꝺum.
10 þar var ⁊ aꝼengin̅ miǫðꝛ ⁊ miok ꝺꝛukkít. Næſtí maðꝛ ægi ſat bragí ⁊ attuz þ̅r vͥ
11 ꝺꝛẏkkiu ⁊ oꝛða ſkiptí. Sagði bragí ꝼra moꝛgu̅ tiðinꝺu̅ þ̅m er æs͛ hoꝼðu að haꝼz.
12 han̅ hoꝼz þa ꝼᷓ ſogn at iij. æs͛ ꝼoꝛu heíman. Oðín̅ ⁊ loki ⁊ hæn͛ ⁊ ꝼoꝛu u̅ ꝼiǫll ⁊ æẏ
13 ði m͛kr ⁊ vͬ illt til viſta. en̅ er þ̅r koma oꝼan i ꝺal nokkurn ⁊ ſia oxna ꝼlokk. ta
14 ka æín̅ uxan̅ ⁊ ſnua tͥ ſæẏðís. en̅ er þ̅r hẏggia at ſoðit mun v͛a þa rauꝼa þeir
15 ſæẏðin̅ ⁊ vͬ ekki ſoðit ⁊ an̅at ſin̅ er þ̅r riuꝼa ſæẏðín̅ þa er ſtunꝺ var liðín ⁊ var
16 ekki ſoðit. mæla þ̅r þa ſín a millí hv͛iu þ̅ta mun gegna. þa hæẏra þ̅r mal í eíkína
17 upp ẏꝼ͛ ſik at ſa er þar ſat qᷓz raða því er ekkí ſoðnaði a ſæẏðínu̅. þ̅r litu tͥ ⁊ ſat
18 þar ǫꝛn ⁊ æͥ lítíll. þa .m. Ǫrnín̅. vilí þ͛ geꝼa m͛ ꝼẏllí mína aꝼ uxanu̅. þa mun ſoð
19 na a ſæẏðínu̅. þ̅r iata h̅m ꝼẏlli ſin̅í aꝼ uxanu̅. þa lætr h̅ ſigaz oꝛ trenu ⁊ ſezt a ſeẏ
20 ðin̅ ⁊ leggr upp i ꝼẏrſtu lær uxanſ bæðí ⁊ baða bǫguna. þa varð loki reiðꝛ ⁊ greip
21 upp mickla ſtǫng ⁊ reið͛ aꝼ ǫllu aꝼlí ⁊ rekr a kroppin̅ ernínu̅. Ornín̅ bregz vͥ hoggit
22 ⁊ ꝼlẏgr upp. þa var ꝼǫſt honꝺín vͥ ſtongína en̅ an̅a enꝺ͛ vͥ bak arnarens. Ornínn
23 ꝼlẏgr htt sᷓ at ꝼætr loka taka niðꝛ griot ⁊ urð͛ ⁊ viðu en̅ henꝺꝛ h̅s hẏggr h̅ at
24 ſlitna muní oꝛ ǫxlu̅. h̅ kallar ⁊ biðꝛ allþarꝼlega ǫꝛnin̅ ꝼríðar. en̅ h̅ ſeg͛ at lokí ſk̅
25 allꝺꝛegí lauſſ verða nema h̅ veití h̅m ſvarꝺaga at koma iðun̅i ut um áſgarð með
26 eplí ſín. en̅ loki vill þ̅ verðꝛ h̅ þa lauſſ ⁊ ꝼ͛r tͥ lagſ man̅a ſin̅a ⁊ er æͥ at ſin̅i ſogð
27 ꝼleirí tiðinꝺí um þ̅ra ꝼ͛ð. aðꝛ þ̅r koma hæi̅. en̅ at akveðin̅i ſteꝼnu tæẏg͛ loki ið
28 un̅i ut um áſgarð i ſkog nokkurn ⁊ ſeg͛ at h̅ heꝼ͛ ꝼunꝺit eplí þau e͛ hen̅i mun gͥpr
29 i þikkía ⁊ bað at hon ſk̅ haꝼa m s͛ ſin eplí ⁊ b͛a ſaman ⁊ hín. þa kemr þar þiaz io
30 tun̅ i arnͬ ham ⁊ tekr iðun̅í ⁊ ꝼlẏgr brott m h̅a ⁊ i þrẏmhei̅ tͥ huſſ ſínſ.⸌Loküs abdü/cet Idünam⸍
31 n̅ æs͛ urðu illa vͥ hvarꝼ íðun̅ar ⁊ gioꝛðuz þ̅r bꝛatt hær͛ ⁊ gamler
32 þa attu þ̅r þ̅g. ſpurði hv͛r an̅an hvat ſiðarſt viſſi tͥ iðun̅ar. en̅ þ̅ var ſieð

1 ſiðarſt at hon gekk oꝛ aaſgarðí m loka. þa var lokí tekín̅ ⁊ ꝼærðꝛ a þ̅g ⁊ vͬ h̅m
2 heítíð bana ę. pínſlum. en̅ er h̅ varð hꝺꝺꝛ þa kvaz h̅ munꝺu ſækia ept͛ iðun̅í
3 i íǫtun hæím ok ⸠kemræin̅ꝺagtͥþiaza⸡ eꝼ ꝼræẏía vill lia h̅m valſha̅ er hon áá
4 ⁊ er h̅ ꝼekk valhamín̅ ꝼlẏgr h̅ noꝛðꝛ í íotunheíma ⁊ kemr æín̅ .ꝺ. tͥ þiaza iǫtu̅ſ
5 vͬ h̅ roen̅ a [ ] ðun̅ var æín heíma bra lokí hen̅í i hnotar likí ⁊ haꝼði í klóm
6 s͛ ⁊ ꝼlẏgr [] eſt. en̅ er þiaz ko̅ heím ⁊ ſaknͬ iðun̅ar tekr h̅ arnͬ hamín̅ ⁊ ꝼlẏgꝛ
7 ept͛ loka [ ] nſug í ꝼlugínu̅. en̅ er æs͛ ſa at valren̅ ꝼlaug m hnotína ⁊ hvͬ
8 ǫrní [ ] ganga þ̅r ut unꝺ͛ aaſgarð ⁊ baru þan̅íg bẏrðar aꝼ lokar ſpaa
9 nu̅ ⁊ þa [ ] ꝼlaug in̅ um b̅gína let h̅ ꝼallaz niðꝛ vͥ b̅gar veggin̅ þa ſlog
10 u æs͛ner elldi [] lokar ſpa n̅ ǫꝛnín̅ matti æͥ ſtoðva ſik e͛ h̅ miſtí valſínſ
11 lauſt þa elínu̅ i ꝼíðꝛí arnare̅s ⁊ tok þa aꝼ ꝼlugín̅ þa vͦ æs͛ nær ⁊ ꝺrapu oꝛn
12 en̅ þ̅ var þiazí iǫtun̅ ꝼͥ in̅an aaſgrinꝺ͛. ⁊ er þ̅ vig allꝼrægt.⸌De Scadi⸍
13 En̅ ſkaði ꝺott͛ þiaza íotunſ tok hial̅ ⁊ bꝛẏníu ⁊ oll h͛vapn ⁊ ꝼ͛r tͥ aaſgarðz að
14 heꝼna ꝼǫður ſínſ en̅ æs͛ buðu h̅e ſætt ⁊ ẏꝼ͛ bætr ⁊ hið ꝼẏrſta at hon ſkal
15 kioſa s͛ man̅ aꝼ ááſum ⁊ kioſa at ꝼotum ⁊ ſía ekkí aꝼ ꝼleíra. þa ſa hon æínſ man̅z
16 ꝼætr ꝼoꝛkun̅ar ꝼagra ⁊ ml̅. þ̅na kẏſ ek. ꝼaatt mun liott a ballꝺͥ. en þ̅ vͬ níoꝛðꝛ
17 oꝛ noa tunu̅. þ̅ haꝼðí hon ⁊ i ſættar gioꝛð ſin̅i at æs͛ ſkẏllꝺu þ̅ gioꝛa e͛ hon hugðí
18 at þ̅r ſkẏllꝺu æͥ mega at hlægia h̅a. þa gioꝛði loki þ̅ at h̅ batt um ſkegg geitar
19 nokkuar ⁊ ǫðꝛu̅ enꝺa um hreðiar s͛ ⁊ letu þau ẏmſi ꝼͥ ⁊ ſkræktí hvͬtveggia haṫ
20 þa let loki ꝼallaz i kne ſkaðí. þa hlo hon. var þa gíꝛ ſætt aꝼ aſan̅a henꝺí við h̅a.
21 Sua er ſagt að oðin̅ gioꝛði þ̅ tͥ um bota vͥ ſkaða at h̅ tok augu þíaza Ok kaſtaðí
22 upp a himín ⁊ gioꝛði aꝼ ſtioꝛn᷑ .ij. þa m. æg͛. mikill þikki m͛ þiazi haꝼva v͛it ꝼͥ ſier
23 ę. hv͛ſkẏnſ var h̅. Bragí .ſ. Ǫlvallꝺí het ꝼað͛ h̅s ⁊ mki munu þ͛ at þikkía eꝼ ek ſe
24 gi þ͛ ꝼra h̅m. h̅ var míg gullauðígr. en̅ er h̅ ꝺo ⁊ ſẏn͛ h̅s ſkẏllꝺu ſkipta arví þa
25 hoꝼðu þ̅r mælíng a gullínu er þ̅r ſkiptu at hv͛r ſkẏllꝺí taka mun̅ꝼẏlli ſína ⁊ aller
26 ia̅margar. Ein̅ þ̅ra vͬ þiazí an̅a Iðí. þriði Gangr. en̅ þ̅ hoꝼu̅ u͛ nu oꝛðtak m
27 oſſ at kalla gullít mun̅tal þeſſa itna. en̅ v͛ ꝼelum í runu̅ ę i ſkallꝺſkap sᷓ at v͛
28 kollu̅ þ̅ mal ę. oꝛða tal þeſſa iotna. þa m. æg͛. þat þikki m͛ v͛a vel ꝼolgit i runu̅.
29 vaðan aꝼ heꝼ͛ þ̅ haꝼiz ſu iþrott e͛ þer kallit ſkallꝺſkap.⸌De qüaseꝛo⸍
30 Bragi .ſ. þ̅ var upphaꝼ tͥ þeſſ at guðin hoꝼðu uſætt vͥ þ̅ ꝼolk e͛ uan͛ heíta
31 en þ̅r logðu m s͛ ꝼrið ſteꝼnu ⁊ ſettu grið a þa lunꝺ at þ̅r gengu hvar͛ tveggiu tͥ
32 æínſ kerſ ⁊ ſpẏttu hraka ſínu̅ í. en̅ að ſkilnaðí þa toku guðín ⁊ villꝺu æͥ lata

1 tẏnaz þ̅ griða mark ⁊ ſkopuðu þar aꝼ man̅. Sa heit͛ kvas͛. h̅ er sᷓ vitr at eín
2 gi ſpẏʀ h̅ þ̅ra luta að æͥ kan̅ h̅ oꝛlauſn ⁊ h̅ ꝼoꝛ víða um heim at ken̅a m̅m
3 ꝼræði. ⁊ þa er h̅ kom at heimboði tͥ ꝺv͛ga nokkua ꝼialarſ ⁊ g. þa kollu
4 ðu þ̅r h̅ m s͛ a æínmæli ⁊ ꝺꝛapu h̅. letu ren̅a bloð h̅s í tvau [] ⁊ æín̅ ketil. Ok
5 heiter ſa oðꝛær͛. en k͛en heíta ſon ⁊ boðn. þ̅r blenꝺu hunangi [] ðit ⁊ varð
6 þar aꝼ mioðꝛ ſa er hv͛r e͛ aꝼ ꝺꝛekkr v͛ðꝛ ſkallꝺ ⁊ ꝼræði maðꝛ. D͛ ſogðu áá
7 ſum at kuas͛ heꝼði kaꝼnat í manvítí ꝼͥ því at eingi var þar sᷓ ꝼ [] ſpẏria
8 kun̅i h̅ ꝼroðleikſ. þa buðu þeſſer ꝺv͛gar tͥ ſin iotní þ̅m er gillingr h Ok onu h̅ſ
9 þa buðu ꝺv͛garn͛ gillingí at roa a ſio m s͛. en̅ er þ̅r ꝼͦ ꝼẏr͛ l̅ꝺ ꝼram̅ [] garner
10 i boða ⁊ hvelꝼðu ſkípinu. gillíngr var oſẏnꝺꝛ ⁊ tẏnꝺiz []. en ꝺv͛gar ttu ſkipit
11 Ok reru til l̅ꝺz þ̅r ſogðu konu h̅s þ̅na atburð. en hon kun̅i illa ⁊ gret tt. þa ſp᷑
12 ði ꝼiala h̅a eꝼ h̅i munꝺí huglettara eꝼ hon ſæí ut a ſioen̅ þar er h̅ haꝼði tẏnz.
13 en hon villꝺí þ̅. þa ml̅. hon vͥ Galar broður ſin̅ at h̅ ſk̅ ꝼara upp ẏꝼ͛ ꝺẏrnar
14 er hon gengi ut ⁊ lata kv͛nſteín í hoꝼut hen̅í ⁊ talði s͛ leiðaz op h̅nar ⁊ sᷓ gioꝛði h̅.
15 a er þ̅ta ſpurðí ſuttungr itun̅ ſon gíllíngſ ꝼ͛r h̅ tͥ ⁊ tok ⸌̅.⸍
16 ꝺv͛gana ⁊ ꝼlẏtr a ſę ut ⁊ ſetr þa í ꝼlæðar ſk͛. þ̅r biðia ſuttung s͛ liꝼſ griða ⁊ bío
17 ða h̅m tͥ ſættar i ꝼoður giollꝺ míǫðin̅ ꝺẏra ⁊ þ̅ verðꝛ at ſætt m þ̅m. ꝼlẏtr ſuttu̅gꝛ
18 mioðin̅ heím ⁊ hirð͛ þar ſem heita hnítbiǫꝛg ſetr þar til giæzlu ꝺottur ſina gun̅loð
19 u. aꝼ þeſſu kǫllu̅ v͛ ſkallꝺſkap kvaſiſ bloð ę ꝺv͛ga ꝺꝛekku ę ꝼẏllí. eða nkkvarſ
20 konar lǫg oðreriſ ę boðnar. ę ſonar ę ꝼarſkoſtr ꝺv͛ga ꝼͥ þvi at miǫðꝛ ꝼlutti þ̅m ꝼiꝛ
21 lauſn oꝛ ſk͛ínu. ę ſuttunga miǫð ę hnítbiarga lg. þa ml̅. æg͛. Mẏrkt þikkí mer þ̅
22 mællt at kalla ſkallꝺ ſkap m þeſſum heitu̅. en̅ hv͛nveg komuz þ͛ æs͛ at ſuttungs
23 ia ſaga er tͥ þeſſ at oðin̅ ꝼoꝛ heíman ⁊ ko̅ þar⸌De Baugo⸍míðí.Bragi.ſ.
24 er þrælar níu ſlogu hæẏ. h̅ ſpẏ eꝼ þ̅r vili at h̅ bꝛẏní lia þ̅ra. þ̅r iata þí. þa
25 tekr h̅ hæín aꝼ bellti s͛ ⁊ brẏnꝺí líana. en þ̅m þottí bita líarn͛ mikklu betr ⁊ ꝼǫlu
26 ðu heínína. en̅ h̅ mat sᷓ at ſa er kaupa villꝺí ſkẏllꝺi geꝼa vͥ hóꝼ. en̅ aller qᷓðuz
27 vilía ⁊ baðu h̅ s͛ ſelía. en̅ h̅ kaſtaði hæinín̅i i lopt upp. en̅ er aller uillꝺu henꝺa. þa
28 ſkiptuz þ̅r sᷓ víð at hv͛r bra lianu̅ a hꜳlſ oðꝛu̅. oðin̅ ſettí tͥ nꜳttſtaðar at iotunſ
29 þe er baugi er neꝼnðꝛ broðer ſuttungſ. Baugi kallaði illt ꝼiarhallꝺ ſítt. ⁊ ſagði
30 at þrælar h̅s .ix. hoꝼðu ꝺrepiz en talðiz æͥ vita s͛ ván v͛kman̅a. en̅ oðin̅ neꝼnꝺíz
31 ꝼͥ h̅m bǫlv͛kr. h̅ bauð at taka upp níu man̅a v͛k ꝼͥ bauga en̅ ml̅ tͥ æin̅ ꝺꝛẏkk aꝼ
32 ſuttunga miðí. baugi kvez einſkíſ rað æíga aꝼ míðínu̅. Sagði at ſuttungr villꝺí

1 æin̅ haꝼa. en̅ ꝼara kvez h̅ munꝺu m bolv͛ki ⁊ ꝼreiſta eꝼ þ̅r ꝼengí míǫðin̅. bǫl
2 verkr uan̅ um ſumaret níu mͣ v͛k. en̅ [] vetrí beiꝺꝺi h̅ bauga leigu ſin̅ar. þa ꝼara
3 þ̅r baðer til ſtungſ. ſeg͛ baugi broður ſinu̅ kaup þ̅ra bǫlv͛kſ. en̅ ſuttungr ſẏ
4 niar þv͛lega h ꝺropa aꝼ míðínu̅. þa .m. bolv͛kr tͥ bauga at þ̅r ſk̅u ꝼreiſta vela
5 nokkurra eꝼ [] megi na míðínu̅. en̅ baugi lætr þ̅ vel v͛a. þa ꝺꝛegr Bǫlverkr
6 ꝼram̅ naꝼar [] er ratí heit͛. ⁊ mæler at baugí ſk̅ boꝛa b͛gít eꝼ naꝼaṙen̅ bitr. han̅
7 gioꝛ͛ sᷓ. þa ſeg baugí at gegnu̅ er boꝛat b͛gít. en̅ bǫlv͛kr blæſſ í naꝼarſ rauꝼína ⁊ hrío
8 ta ut ſpænern͛ moti h̅m. þa ꝼan̅ h̅ at baugí villꝺí ſvikia h̅. ⁊ bað boꝛa i gegnu̅ b͛
9 gít baugi boꝛaði en̅. bǫlverkr blæ an̅at ſin̅ þa ꝼuku in̅ ſpæn͛ner. þa bꝛaz bǫlv͛
10 kr i oꝛmſliki. [] ſkreið i naꝼarſ rauꝼína. en̅ baugí ſtakk ept͛ h̅m naꝼrínu̅ ⁊ miſ
11 ti h̅s. ꝼoꝛ bolv͛kr þar til ſem gun̅loð var ⁊ lia hen̅i .iij. nætr. ⁊ þa loꝼaði hͦ h̅m
12 at ꝺꝛekka aꝼ miðínu̅ .iij. ꝺꝛẏkkí. i enu̅ ꝼẏrſta ꝺrẏkk ꝺꝛakk h̅ allt oꝛ oðꝛerí. en̅
13 i ǫðꝛu̅ oꝛ boðn. i enu̅ þriðia ꝺꝛẏkk oꝛ ſon. ⁊ haꝼði h̅ þa allan míǫin̅. þa bꝛaz h̅
14 i arnar ham ⁊ ꝼlaug ſem akaꝼlegaz. en e͛ þiazi ſa ꝼlug arnare̅s tok h̅ s͛ arnar
15 ham ⁊ ꝼlaug ept͛ h̅m. en̅ e͛ æs͛ ſa hvar oðin̅ ꝼláug þa ſettu þ̅r ut i garðin̅ k͛ ſin
16 en er oðin̅ kom in̅ um aaſgarða ſpẏttí h̅ upp míðínu̅ i k͛ín. en̅ h̅m vͬ þa ſua nær
17 komíð at ſuttungr munꝺi na h̅m at h̅ ſenꝺi aptr ſuman míǫðín̅ ⁊ vͬ þeſſ ekki
18 giætt haꝼði þ̅ hv͛r e͛ villꝺí ⁊ kollu̅ v͛ þ̅ ſkallꝺꝼíꝼla lut. en̅ ſuttunga miǫð gaꝼ
19 oðen̅ aſunu̅ ⁊ þ̅m m̅m er ẏrkia kun̅u. þvi kollu̅ v͛ ſkallꝺſkapín̅ ꝼeng oðinſ Ok
20 ꝼunꝺ. ꝺꝛẏkk h̅s ⁊ gíǫꝼ ⁊ ꝺꝛẏkk aſan̅na. þa .m. æg͛. hv͛ſu a marga lunꝺ bꝛæẏti þ͛
21 oꝛðtoku̅ ſkallꝺſkapar ⸠ęhv͛ſumoꝛg⸡ ę hv͛ſu mǫꝛg eru kẏn ſkallꝺſkaparenſ.
22 a m. bragí. Tven̅ eru kẏn þau er gꝛeína ſkap allan. Æg͛ ſpẏ. hv͛r tvau. Bᷓgí ſ.
23 mal ⁊ hætt͛. hv͛t maltak e͛ haꝼt tͥ ſkallſkapar. Þren̅ er gꝛeín ſkallꝺſkapar
24 mꜳlſ. Hv͛r. Su at neꝼna hv͛n lut ſem heit͛. ǫn̅ur grein e͛ ſu er heit͛ ꝼoꝛ noꝼn. en
25 þriðia malſgꝛeín e͛ ſu e͛ kolluð e͛ ken̅ing. ⁊ er ſu gꝛein sᷓ ſett at v͛ kollu̅ oðin ę þoꝛ
26 ę tẏ ę. æin̅ hv͛n aꝼ aaſu̅ ę. aalꝼu̅. þa tekr ek m hæití aꝼ æígn an̅aſ aſſínſ ę get
27 ek h̅s v͛ka nokkuʀa. þa æignaz h̅ naꝼnít en æͥ hin̅ e͛ neꝼnꝺꝛ var. sᷓ ſem h͛ er v͛
28 kollu̅ ſigtẏ ę hanga tẏ. ꝼarma tẏ. þat e͛ þar oðinſ heití ⁊ kollu̅ v͛ þ̅ kent heítí
29 n̅ þetta er nu at ſegiaSua⁊atkallareiðartẏ.
30 ungu̅ ſkallꝺu̅ þ̅m e͛ gírnaz at nema mꜳl ſkallꝺſkapar ⁊ hæẏía s͛ oꝛðꝼ
31 iolða m ꝼoꝛnu̅ hæítum ę girnaz þ̅r at kun̅a ſkilia þ̅ ſem hulit e͛ kveðit þa ſkí
32 lí h̅ þeſſa bok tͥ ꝼroðleíkſ ⁊ ſkemtanar. en ekki er at glæẏma ę uſan̅a sᷓ þeſſar

1 þeſſar ꝼraſagn͛ at taka oꝛ ſkallꝺſkapnu̅ ꝼoꝛnͬ ken̅ingar þær e͛ hoꝼut ſkaallꝺín
2 haꝼa ſier lika láátið. en̅ æͥ ſk̅u kriſtn͛ m̅n trua a heiðín guð. ⁊ æͥ a ſan̅ínꝺí þeſſa
3 ſagna an̅an veg en̅ sᷓ ſem her ꝼín̅z i upp haꝼí bokar e͛ ſagt er ꝼr atburðu̅ þ̅m
4 ͛ man̅ꝼolk̅ villtiz ꝼra rettrí tru. Ok þa næſt ꝼᷓ tẏrkiu̅ hv͛nveg aſia m̅n þ̅r er
5 æſ͛ eru kallað͛ ꝼǫlſuðu ꝼra ſagn͛ ꝼᷓ þ̅m tiðínꝺu̅ e͛ gioꝛðuz i t tͥ þeſſ at l̅ꝺ
6 ꝼolkit ſkẏllꝺi trua þa guð vera.⸌mÿthologia⸍aꝼollu̅herh̅s.Saſalren̅
7 riamuſ k̅gr i troio var hoꝼðingi ẏꝼ͛ ollu̅ h͛ tẏrkia ⁊ h̅s ſẏn͛ vͦ tignazt͛
6
8 agiætí e͛ æs͛ kolluðu bꝛimíſ ſal ę. bioꝛſal. þ̅ var holl priam᷒ k̅gſ. en̅ þ̅ e͛
9 þ̅r gioꝛa langa ꝼᷓ ſogn aꝼ ragna rǫkk þ̅ er troio man̅a oꝛ̅a. þar sᷓ ſagt at ꜹku
10 þoꝛr egnꝺi uxa hoꝼði ⁊ ꝺꝛo at boꝛði miðgarz orm. en̅ oꝛmren̅ halp sᷓ liꝼínu
11 at h̅ ſǫktíz i haꝼit ept͛ þ̅m ꝺæmu̅ er þ̅ta ſagt e͛ ektoꝛ ꝺrap volocronte agiætan
12 kappa at aſianꝺa enu̅ mikkla akille ⁊ tæẏgði h̅ sᷓ at s͛ m hoꝼði en ꝺꝛeꝼna þeſſ
13 er þ̅r ioꝼnuðu tͥ uxanſ þeſſ er aku þoꝛr bꝛaut hoꝼuðit en̅ er akillaſ vͬ ꝺregin̅
14 i þ̅ta uꝼæri m ſínu kappí þa vͬ h̅m ſu æín liꝼſ hialpín at ꝼlẏia unꝺan banvæ
15 nu hǫggí ektoꝛíſ ⁊ þo ſꜳ Sua er ⁊ ſagt at ektoꝛ ſotti sᷓ akaꝼlega oꝛroſtuna ⁊ sᷓ
16 mikkler vͦ oꝼrhugar h̅s at h̅ ſa Akilles at eingi lutr vͬ ſterkr at ſtanꝺaz męttí
17 ꝼͥ h̅m. en̅ er h̅ miſti akillíſ ⁊ h̅ vͬ ꝼlẏiðꝛ þa ſevaði h̅ reíðína sᷓ at h̅ ꝺꝛap þann
18 kappa er roꝺu᷒ het. Sua ſogðu æs͛ at þa ꜹku þo miſtí oꝛmſínſ þa ꝺꝛap h̅ ẏmí
19 iotun. en vͥ ragna rǫkk ko̅ miðgarðz oꝛmr vaveiꝼlega ⁊ bleſ a h̅ æitrí ⁊ hio h̅
20 tͥ bana. en æͥ nentu æs͛ at ſegia sᷓ at ǫku þo heꝼði sᷓ latiz at æin̅ ſtigí ẏꝼ͛ æínn
21 h̅. þoat sᷓ heꝼði v͛it. en mei hrǫpuðu þ̅r ꝼᷓſognín̅í en̅ ſatt vͬ er þ̅r ſogðu að
22 miðgarðz oꝛmr ꝼengí þar bana. en þ̅ ꝼærðu þ̅r tͥ þoat akilleſ bærí banoꝛð aꝼ
23 ektoꝛe þa la hann ꝺauðꝛ á ſama velli aꝼ þ̅m ſokum. þat g͛ðu þ̅ꝛ alexanꝺ͛. þan̅
24 Alexa̅ꝺ͛ kalla ęs͛ ala. þ̅ ſegia þ̅ꝛ at hann heꝼ̅ꝺi bꝛoðuʀ ſinſ. ⁊ hann liꝼðí þa e͛
25 ll guðin ⸌vͦo⸍ ꝺauð. ⁊ ſloknaðꝛ uáʀ ellꝺꝛín ſa e͛ bꝛenꝺꝛ vͬ aſgarðꝛ ⁊ allaʀ eígn͛ guðanna.
26 en piṙus honu̅ ioꝼnuðu þ̲ꝛ til ꝼenriſ úlꝼs. h̅ ꝺꝛap oðin. en piṙuſ mátti uárgꝛ heíta
27 at þ̲ꝛa trú því at eͥ þẏrmði h̅ gꝛiða ſtoðu̅⸠ð⸡um e͛ hann ꝺꝛap k̅gin̅ i hoꝼinu ꝼͥ ſtal
28 la þoꝛſ. þ̅ kalla þ̅r ſurta loga er troia bran̅. en̅ moði ⁊ magní ſẏn͛ aku þoꝛſ ko
29 mu at kreꝼia l̅ꝺa ala ę viðar. h̅ er eneaſ. h̅ kom brott aꝼ troío ⁊ uan̅ ſiðan ſtoꝛ
30 v͛k. Sua e͛ ⁊ ſagt at ſẏn͛ ektoꝛiſ komu tͥ ꝼrigia l̅ꝺz ⁊ ſettuz ſialꝼ͛ i þ̅ riki en̅
31 u ſk̅ lꜳta hæẏra ꝺæmí til hv͛nveg⸌Synonÿma eddica⸍rakubrottelenu̅.
32 hoꝼuð ſkallꝺín haꝼa lꜳtið s͛ lika at ẏrkia ept͛ þeſſu̅ heitu̅ ⁊ ken̅ingu̅

1 Sua ſem ſ͛ arnoꝛ Iarla ſkallꝺ at h̅ heti allꝼǫðꝛ. nu hẏkk ſliðꝛ hugaz ſegia
2 ſið lett͛ m͛ ſtriða þẏtr allꝼoðꝛ ẏtu̅ iarlſ koſt brím hroſta. h͛ kallar h̅ ſkallꝺſka
3 pin̅ hroſta bꝛím allꝼǫðꝛ. Havarðꝛ halltí kvað sᷓ. nu e͛ Ioꝺꝛaugu̅ ægíſ arnͬ ꝼlꜹg
4 ⁊ bauga hẏgg ek at heímboð þiggí hanga guðſ aꝼ vangí. Sua kvað víga glu̅r 
5 Lattiz h͛r m hǫttu hanga tẏſ at ganga þottið þ̅m at hætta þekkiligt ꝼͥ bꝛekku.
6 Sua kvað reꝼr. opt kemr iarðar leiptra e͛ ballꝺꝛ hnígin̅ ſkallꝺí hollr at helgu
7 ꝼullí hraꝼn aſar m͛ ſtaꝼna. sᷓ qᷓð æẏvinꝺꝛ ſkaallꝺa ſpiller. Ok ſigurð hin̅ e͛ ſvǫ
8 nu̅ veittí hroka biðꝛ haꝺꝺingia valſ. ꝼarma tẏſ ꝼioꝛvi næmðí iarðꝛaðenꝺꝛ a
9 ogloe. sᷓ q. Glumr gæira ſon. þar uͬ þraꝼna bẏriar þ̅m e͛ ſtẏrðu beíma ſialꝼr
10 i ſæki alꝼí ſigtẏr atalſ ꝺẏra. sᷓ q. æẏvinꝺꝛ en̅. Gonꝺul ⁊ ſkogul ſenꝺí gauta tẏr
11 at kioſa um k̅ga hv͛r ẏngva ættar ſkẏllꝺi m oðní ꝼara i valholl at v͛a. Sua q.
12 ulꝼr ugga .ſ. ʀiðꝛ at vilgi bliðu viðꝼrægr en m͛ liða hropta tẏr oꝼ hvapta hͦꝺꝛ
13 mal ſonar balí. sᷓ .q. þioðolꝼr hvinv͛ſkí. valr la þar a ſanꝺí vitinn enu̅ æin æin æẏ
14 ía ꝼͥggiar ꝼaðmbẏggví ꝼognuðu̅ ꝺað ſlikrí. sᷓ kvað hallꝼroðꝛ. San̅ẏrðu̅
15 ſpenr ſv͛ða ſvaʀ þiggianꝺí viggiar baṙhaꝺꝺaða bẏriar biꝼkvan unꝺ ſíg þꝛí
16 ðia. h͛ er þeſſ ꝺæmí at ioꝛð e͛ kǫllut kona oðinſ i ſkallꝺſkap. sᷓ er h͛ ſagt at æẏv
17 kvað. Hermoðꝛ ⁊ bragi qᷓð hropta tẏr gangit i gegn gramí. þ̅t k̅gr ꝼ͛r ſa e͛ kappí
18 þikk͛ til hallar híníg. Sua kvað koꝛmakr. Eẏkr m en̅i ꝺuki iarðlutr ꝺia ꝼiar
19 ðar bꝛæẏti hun̅ ſa er bæinan binꝺꝛ ſeið ẏggr tͥ rinꝺar. sᷓ .q. ſteinþo. Foꝛn gioꝛ
20 var a ek ꝼirnu̅ ꝼarmſ gun̅laðar arma hoꝛna ꝼoꝛſ at hroſa hlitſtẏġſ ⁊ þo lítlum
21 Sua .q. ulꝼr ugga .ſ. þar hẏkk ſigrun̅i ſvín̅um ſẏlgſ valkẏriur ꝼẏlgía heilagſ
22 taꝼnſ ⁊ hraꝼna hlaut in̅an sᷓ min̅u̅. sᷓ .q. Egill. Blot ek æͥ aꝼ þvi broður viliſ
23 guð iarðarz at ek giarn ſe. þo heꝼ͛ m⸌i⸍mſ vínr m͛ oꝼ ꝼeng̅ bolꝼa bætr e͛ hið betra
24 telz. Gaꝼumk iðꝛott ulꝼſ ⁊ bagí vigi vanr vam̅i ꝼirða. h͛ er h̅ kallaðꝛ guð iar
25 ðar Ok mimíſ vínr ⁊ ulꝼſ bagí. sᷓ q. ʀeꝼr. þer æigu v͛ veigar valgautr ſalar
26 brautar ꝼalſ hran̅ vala ꝼan̅ar ꝼᷓmr vallꝺꝛ ramͬ giallꝺa. sᷓ ſe̅ .q. Einͬr ſkalaglam. 
27 hliota mun ek ne hlítͥ h͛tẏſſ oꝼ þ̅ ꝼræẏíu ꝼͥ ꜹrþæẏſi at auſa auſtr vingnaðar
28 ꝼlauſta. Sua .q. Ulꝼr ugga .ſ. koſtigr riðꝛ at keſtí kẏnꝼroðſ þ̅m e͛ guð hloðu
29 hraꝼn ꝼreíſtaðar heſtí heimꝺallr at mǫg ꝼallin̅. sᷓ er ſagt i æirikſ malu̅. hvat
30 e͛ þ̅ ꝺꝛauma qᷓð oðín̅ ek hugðumk ꝼͥ ꝺag riſa valhǫll at rẏðía ꝼͥ vegnu ꝼolkí
31 vakta ek æinh͛ia bað ek upp riſa bekki at ſtra bioꝛk͛ læẏðꝛa valkẏrioꝛ vín
32 b͛a ſem viſi komí. þa q. koꝛmakr. Algillꝺan bið ek allꝺar alluallꝺ oꝼ m͛ hall

1 ꝺa ẏſ biꝼvangí ẏngva ungr ꝼoꝛ hroptr m gungní. sᷓ .q. þoꝛalꝼr Sði hitt er
2 hugðit hliðſkialꝼar gᷓmr ſialꝼu̅ hliꝼar ſtẏggr þar e͛ hǫggn͛ harekſ liðar varu.
3 sᷓ .q. æẏvínꝺꝛ. hin̅ e͛ ſurtz oꝛ ſǫkk ꝺolu̅ ꝼarmagnuðꝛ ꝼliuganꝺí bar. sᷓ kvað bᷓgí 
4 þat eru̅k ſent at ſnem̅a ſon allꝺa ꝼǫðꝛſ villꝺí aꝼlſ vͥ urí þæꝼðan iarðarz reíſt oꝼ
5 ꝼreíſta. sᷓ .q. æína. þ̅t ꝼiolkoſtigr ꝼleſtu ꝼleſtr ræðꝛ vͥ ſon beſtlu tek̅ heꝼi ek moꝛz
6 tͥ mærðar mæríngr en̅ þu ꝼæra. Sua .q. þoꝛvͬallꝺꝛ blonꝺu ſkallꝺ. nu heꝼi ek
7 mart i miði greipar burar boꝛſ bura arva.⸌Poesis eddice⸍
8 rí
7 tuðsᷓſemeratkallaqᷓſis
8 er ſk̅e⸠k⸡⸌h⸍æẏrahve ſkallꝺín haꝼa kent ſkallꝺſkapin̅ ept͛ þ̅ſum heítu̅ e͛ aðꝛ eru rí
7 tuð 
9 ꝺꝛæẏra ⁊ ꝺv͛ga ſkip. ꝺv͛ga mioð. iotna míǫð. Suttunga míǫð. oðinſ míǫð. aſa
10 mioð ꝼǫður giollꝺ iǫtna. Lgr oðreriſ ⁊ boðnar ⁊ ſonar. Logr hnítbiarga. Fengꝛ
11 ⁊ ꝼunꝺꝛ ⁊ ꝼarmr ⁊ gioꝼ oðínſ. sᷓ ſem h͛ er kveðit er oꝛtí æína ſkala glam. hug
12 ſtoꝛan bið ek hæẏra hæẏr iarl kvaſiſ ꝺꝛæẏra ꝼollꝺar voꝛð a ꝼẏrða ꝼiarðleggiar bꝛi̅
13 ꝺreggíat. ⁊ ſem kvað en̅ Einͬr ſkal. g. Ullar g̅gr oꝼ alla aſk ſǫgn þeſſ er hvot mag
14 nar bẏrgiſ boðvar ſoꝛgar b͛gſ gꝛẏmí la ꝺv͛ga. sᷓ ſem .q. Ormr ſteínþoꝛſ .ſ. at værí
15 boꝛið bioꝛſ brikar ⁊ mítt lik rekkar nemi ꝺauðſ ꝺꝛẏkk ꝺvalínſ i æín̅ ſal. ⁊ ſe̅ reꝼr
16 .q. griot allꝺar tær gillꝺí geðreinar þoꝛſteíní b͛g mæra glẏmr báara bið ek lẏða kẏn
17 hlẏða. ⁊ ſe̅ q. egill Buðumk hilm͛ lǫð a ek hroðꝛ um kvꜹð bar ek oðinſ miǫð a en
18 gla biǫð. ⁊ ſem q. Glumr gæira .ſ.. Hlẏði hapta beiðiſ heꝼk millꝺi þvi biðiu̅ ver
19 þǫgnar þegna tion at ꝼregnu̅. ⁊ ſem .q. æẏvínꝺr. Vilka ek hlioð at harſ liði
20 meðan gillingſ giǫllꝺu̅ ẏppik. þ̅t h̅s ætt i hv͛legí galga ꝼarmſ tͥ goða teliu̅m. sᷓ ſe̅
21 q. æina ſkala glam̅. Eiſar uagr ꝼͥ viſa v͛k rǫgniſ m͛ hǫgna þẏtr oðꝛęriſ allꝺa
22 allꝺꝛ haꝼſ vͥ ꝼleſ gallꝺꝛa. ⁊ en̅. nu e͛ þaz boðnar bara b͛gſaxa tær vaxa geꝼi i
23 hǫll ⁊ hlẏði hlioð ꝼlæẏ ioꝼurſ þioð͛. ⁊ ſem .q. æẏliꝼr guðꝛunͬ .ſ. verði þ͛ að oꝛða
24 oſ gręr oꝼ kon męrar a ſeꝼreínu ſonͬ ſað vín gioꝼu̅ raða. sᷓ ſem .q. volu ſtein̅. 
25 hæẏr mímſ vinar mína m͛ e͛ ꝼunꝺꝛ geꝼen̅ þunꝺar vͥ goma ſk͛ glẏmía glaum
26 b͛gſ egill ſtrauma. Sua q. Ormr ſt. ſ. Segg͛ þurꝼut ala ugg engu ſnẏ ek i viðurſ
27 ꝼeng. haði kun̅um hroðſ ſmið haꝼa oꝼ mín̅ brag. Sem q. ulꝼr ugga .ſ. hoꝺꝺmi
28 llꝺu̅ter hillꝺar hugreiꝼu̅ oleiꝼí. h̅ vi ek at gioꝼ grímníſ geð ꝼiarðar la kveðia.
29 kallꝺſkapr er kallaðꝛ ſiar ę. logr ꝺv͛gan̅a ꝼͥ því at kvaſiſ bloꝺ var logr oð
30 ræríſ aðꝛ míǫðꝛin̅ verí giꝛr ⁊ þar gioꝛðiz h̅ i katlenu̅ ⁊ er h̅ kallaðꝛ ꝼͥ því
31 hv͛lǫgr oðinſ. ſe̅ æẏv. ⁊ ꝼẏ vͬ ritað. en̅ e͛ kallaðꝛ ſkallꝺſkaprín̅ ꝼar ę lið ꝺver
32 gan̅a. Lið heít͛ ǫl en lið heit͛ ſkip. sᷓ er tekit tͥ ꝺæma að ſkallꝺſkapr e͛ kallaðꝛ ꝼẏr͛

1 þvi ſkíp ꝺv͛ga ſua ſem her. bæði a ek til bꝛuðar b͛g iarlſ ⁊ ſkip ꝺv͛ga ſollin̅ vínꝺ
2
2 vernveg ſk̅ kena þoꝛ. Sua⸌Thorüs eddice⸍ atſenꝺaſeínꝼẏrnꝺgotuæína.
3 at kalla h̅ ſon oðinſ ⁊ iarðar. ꝼað͛ magna ⁊ moða ⁊ þruðar. v͛r siꝼiar
4 ſtiup ꝼað͛ ullar ſtẏr͛ ⁊ æiganꝺí miǫllníſ ⁊ megin giarða. bilſkirniſ. v͛ianꝺí ꜳſ
5 garðz. miðgarðz ꝺolgr ⁊ baní iǫtna. ⁊ trǫllkuen̅a. Veganꝺí hrungníſ. Geirrað
6 ar þrívallꝺa. Drottin̅ þíalva ⁊ rǫſku ꝺolgr miðgarðz oꝛmſ. ꝼoſtri vingníſ ⁊
7 hloꝛu. sᷓ .q. bragi ſkaallꝺ. Vaðꝛ la viðꝛiſ arꝼa vilgi ſlakr er raktiz a æẏneꝼiſ on
8 ꝺꝛí ioꝛmunganꝺꝛ at ſanꝺí. sᷓ q. ǫlꝼ͛ hnuꝼa. ęſtiz allra l̅ꝺa um g͛ð ⁊ ſonr iarðar.
9 Sua .q. æẏl. Reiðꝛ ſtoð rǫſku broðer va gagn ꝼað͛ magna ſkelꝼᷓ þoꝛſ ne þíalꝼa þͦt
10 ta ſteín vͥ otta. ⁊ ſe̅ .q. æẏſtein̅ vallꝺa .ſ. Leit a brattᷓr brautar baug hvaſſlegum
11 augu̅ æſtiz aðꝛ at ꝼlauſti ꜹg᷑ſ buð ꝼað͛ þruðar. en̅ .q. æẏſtein̅. Sín bio ſiꝼiar ru
12 ní ſnarla ꝼram̅ m karlí hoꝛn ſtrau̅ getin̅ hrímníſ hræra veiðar ꝼærí. ⁊ en̅. 
13 Sua bra viðꝛ at ſẏioꝛ ſeiðꝛ renꝺi ꝼram̅ breiðar iarðarz ut boꝛði. ullz magſ hne
14 ꝼar ſkullu. sᷓ q. bragí. hamri ꝼoꝛſt í hægͥ honꝺ þa er allra l̅ꝺa æẏg͛ oꝼlug barða
15 enꝺi ſeiðſ oꝼ kenꝺi. sᷓ .q. Gamli. meðan gramr hin̅ e͛ ſvik ſamði ſnͬt bilſkirniſ
16 hiarta grunꝺar ꝼiſk m granꝺí gliuꝼr ſkeliungſ nam ríuꝼa. sᷓ q. þoꝛbioꝛn ꝺisͬ
17 ſkallꝺ. þoꝛr heꝼ͛ ẏggſ m aru̅ aſgarð aꝼ þrek varðan. sᷓ q. bragí. Ok boꝛð roínſ
18 barða bꝛautar hríngr hin̅ liotí a hauſprengi hrungiſ harðgeꝺꝛ neðan ſtarði. en̅
19 q. bragí. vel haꝼit ẏðꝛu̅ ẏẏkiu̅ aptr þrivallꝺa hallꝺít ſimblí ſumbl oꝼ mæru̅
20 ſunꝺꝛ kliuꝼr níu hoꝼða. sᷓ kv. Eiliꝼr. Þrongu̅ gæir vͥ þungu̅ þangſ rauðbita
21 tangar kvellꝺ run̅in̅a kven̅a kun̅legſ alin mun̅í. sᷓ q. bꝛagí. þiokvoxnu̅ qvað
22 þikkia þiklíng ꝼaren míckla haꝼra nioz at hoꝼgu̅ hætting megín ꝺꝛætti. sᷓ q.
23 ulꝼr. Full oꝼlugr let ꝼeller ꝼiallgautz hneꝼa ſkialla ramt mein vͬ þ̅ ræẏní reẏ
24 rar logſ vͥ æẏra. ⁊ en̅. Viðgẏmr͛ lauſt vímrar vaðſ aꝼ ꝼranu̅ naðꝛí hluſta gꝛu
25 nn. vͥ hronnu̅ hlaut ín̅an sᷓ míṅu̅. h͛ er h̅ kallaꝺꝛ iotun̅ vimrar vaðſ. a heiter
26 vimur e͛ þoꝛr oð þa e͛ h̅ ſottí tͥ geirraðar garða. sᷓ q. vetr liði ſkallꝺ. Leggí
27 brauztu leiknͬ lamꝺ͛ þrivallꝺa ſtæẏpt͛ ſtarkeþi ſtettu oꝼ gialꝼ ꝺauꝺa. sᷓ q. þoꝛ
28 bioꝛn ꝺiſar ſkallꝺ. Gall i keilu kolli kiallanꝺi bꝛauztu alla aꝺꝛ ꝺꝛaptu lut ⁊ lei
29 ꝺa leztu ꝺꝛæẏra buſæẏru. heꝼt͛ þu hengian̅ kioptu hẏrrokkin ꝺo ꝼẏrrí þo vͬ
30 ſnemr en ſama ſvivoʀ numin liꝼí.⸌Balldꝛüs eddice⸍æiganꝺihringhoꝛnaok
31 v͛nveg ſk̅ ken̅a ballꝺꝛ. sᷓ at kalla h̅ ſon oðinſ ⁊ ꝼͥggiar. v͛ non̅u ꝼað͛ ꝼoꝛſeta
30
32 ꝺꝛaupniſ ꝺolgr haðar heliar ſin̅í. grata guð Ulꝼr ugga ſon heꝼ͛ kveðit ept͛

1 ſogu ballꝺꝛſ langt ſkeið i huſ ꝺꝛapu ⁊ ritað er ꜳðꝛ ꝺæmi til þeſſ e͛ ballꝺꝛ er ſua
2 v͛n veg ſk̅ ken̅a nioꝛð sᷓ at kalla h̅ vanga guð ę. vana⸌niordeꝛs⸍kenꝺꝛ.
3 nið ę van ⁊ ꝼoður ꝼræẏſ ⁊ ꝼræẏíu ꝼegíaꝼa guð sᷓ ſeg͛ þoꝛðꝛ ſiaʀekſ ſon 
4 varð ſialꝼ ſona nama ſnotr una kiala oꝼ tamði qvoðut hamði guðꝛun bani goð
5 bꝛuðꝛ vani hellꝺꝛ vel mara hioꝛleik ſpara. h͛ getr þeſſ er ſkaði gekk ꝼᷓ nirði ſe̅ ꝼẏ
6 v͛nveg ſk̅ ken̅a ⸠þoꝛ⸡ ꝼreẏ sᷓ at kalla h̅ ſon niarðar⸌Freiia eddi/ce⸍erritað.
7 broður ꝼræẏiu. ⁊ en̅ vana guð ⁊ vana nið ⁊ vanr ⁊ aarguð ⁊ ꝼegiaꝼa sᷓ
8 q. egill ſk. g. ſ. þ̅t griotbíǫrn oꝼ gieꝺꝺan heꝼr ꝼræẏr ⁊ nioꝛðꝛ at ꝼiaí h̅
9 er kallaðꝛ belia ꝺolgr sᷓ ſem .q. æẏv. ſkallꝺa ſpill. þa er ut ræſtr iarla bagí be
10 lia ꝺolgſ bẏgia villꝺi. h̅ er æiganꝺi ſkiðblaꝺníſ ⁊ galltare̅s gullinbuſta sᷓ ſem
11 h͛ er ſagt. Ivallꝺa ſẏn͛ gengu i arꝺaga ſkiðblaðní at ſkipa. sᷓ .ſ. ulꝼr ugga .ſ. 
12 Riðꝛ a boꝛg tͥ b̅gar bǫðꝼroðꝛ ſonar oðinſ ꝼræẏr ⁊ ꝼolku̅ ſtẏr͛ ꝼẏrſt ⁊ gulli bẏrſtu̅
13
13 vern veg ſk̅ heimꝺall ken̅a sᷓ at ⸌.⸍h̅heit͛⁊ſliðꝛugtanní.
14 kalla h̅ ſon níu mæðꝛa ę voꝛð guða sᷓ ſem ꝼẏʀ e͛ ritað. ę hvita aſ loka
15 ꝺolg m̅ſæk͛ ꝼræẏio. heimꝺallar ſv͛ꝺ hoꝼut heit͛. Sua e͛ ſagt að h̅ var loſtín̅ man̅z
16 hoꝼði i gegnu̅. en̅ þ̅ er kveðit i heimꝺallar gallꝺͥ ⁊ e͛ ſiðan kallað hoꝼuð miǫtuðꝛ
17 hæimꝺallar. ſv͛ð heit͛ man̅z miotuðꝛ heimꝺallr e͛ æiganꝺí gulltopſ. h̅ e͛ ⁊ tͥ ſæk͛
18 vaga ſkerſ ⁊ ſinga ſteinſ. þa ꝺeillꝺi h̅ við loka um bꝛiſinga men. h̅ heit͛ ⁊ vínꝺ
19 ler. Ulꝼr ugga .ſ. qᷓð i huſ ꝺꝛapu langa ſtunꝺ ept͛ þ̅ꝛi ſǫgu ⁊ er þeſſ þar getiꝺ at
20 þ̅ꝛ vͦ þar i ſela likiu̅ ⸌.⸍ v͛nveg ſk̅ ken̅a tẏ sᷓ at kalla h̅ æinhenꝺa as
21 ⁊ ulꝼſ ꝼoſtra. viga guð. ſon oðinſ. ⸌.⸍
22 ſið
21 ſkeggiaaſ.aꝼh̅snaꝼní
22 v͛nveg ſk̅ ken̅a braga. sᷓ at kalla h̅ iðun̅ar [] ꝼru̅ſmið bragar ⁊ inſið
21 ſkeggia 
22 ⸠ſkeg⸡
23 e͛ ſa kallaðꝛ ſkeggbꝛagí e͛ mik̅ ſkegg heꝼ͛.⸌ViDaꝛ eddi⸍
25 bro
23 ꝺuraſan̅a.
24 v͛n veg ſk̅ ken̅a viðar h̅ ma kalla hin̅ þogla aaſ æiganꝺa iarnſkoſ ⁊ bana
25 ⁊ ꝺolg ꝼenrís ulꝼſ. heꝼní aſ guðan̅a bẏggvi aſ ꝼoður toꝼta ⁊ ſon oðin⸌s⸍ bro
23 ꝺur 
26 v͛nveg ſk̅ kena vala. sᷓ at kalla h̅ ſon oðinſ ⁊ rinꝺar ſtiupſon ⸌.⸍
27 ꝼͥggiar bꝛoðu aſan̅a. heꝼní aſ ballꝺꝛſ. ꝺolg haðar ⁊ bana h̅s bẏggvanꝺa ꝼǫður
28
28 v͛ſu ſk̅ hǫð ken̅a sᷓ at kalla h̅ blinꝺa aſ ballꝺꝛſ bana ⸌.⸍tuna.
29 ſkiotanꝺa miſtilteínſ. ſon oðinſ. heliar ſin̅a. vala ꝺolg.⸌Üllüs eddi⸍
30 v͛n veg͛ ſk̅ ken̅a ull. sᷓ at kalla h̅ ſon ſiꝼiar ſtiupſon þoꝛſ. Ǫnꝺur aſ boga aſ
31 veiðí aaſ ſkiallꝺar aſ.⸌Hęni⸍ v͛n veg ſk̅ ken̅a hæní sᷓ at kalla h̅ ſeſſa
32 ę. ſin̅a ę mala oðinſ ⁊ en ſkiota aſ ⁊ hin̅ langa ꝼot ⁊ aurk̅g.

1 v͛ſu ſk̅ ken̅a loka sᷓ at kalla ſon ꝼarbauta ⁊ lauꝼæẏiar ⁊ nꜳlar broður
2 bẏleiſtz ⁊ helblinꝺa ꝼoður vanarganꝺz þ̅ e͛ ꝼenreſ ulꝼſ ⁊ iǫꝛmunganꝺz
3 [ ] miðgͬðzoꝛmſ ⁊ heliar ⁊ nara ⁊ ala ꝼrænꝺa ⁊ ꝼǫður broður ſin̅a ⁊ ſeſſa oðínſ
4 ⁊ aſa heimſækí ⁊ kiſtu ſkruð geirraðar. þíoꝼr iotna haꝼrſ ⁊ bꝛiſinga m̅ſ ⁊ iðun
5 nar ep ſleipniſ ꝼrenꝺa. v͛ʀ ſigẏníar. goða ꝺolgr. hꜳrſkaði ſiꝼiar bolꝼa ſmíðꝛ
6 en ſlægi aaſſ rægianꝺi ⁊ velanꝺi guðan̅a. Raaðbaní ballꝺꝛſ. en bunꝺni ááſ. þræ 
7 tu ꝺolgr heimꝺalar ⁊ ſkaða. Sua ſeg͛ ulꝼr ugga .ſ. Raðgegnín̅ bꝛegðꝛ rogna reín
8 at ſinga ſteíni ꝼrægr vͥ ꝼirna ſlægían ꝼꜳrbauta mǫg uáarí. moðoꝼlugr reðꝛ
9 mæðꝛa mꜹgr haꝼt nẏra ꝼǫgꝛu kẏn̅i ek aaðꝛ at æín̅ar tta mærðar þttu̅. her
10 er þess getið at hæímꝺallr er níu mæðꝛa ſonr.⸌Fabüla De Hꝛüngneꝛo⸍
11 u ſk̅ en̅ ſegia ꝺæmi aꝼ hv͛iu þær ken̅ingar eru er nu vͦ ritaðar ⁊ aðꝛ vͦ æͥ
12 ꝺæmí tͥ ſogð. Sua ſem bragi ſagði ęgí at þoꝛ̇ vͬ ꝼaren̅ i auſtr vega at b͛ia
13 trǫll. en̅ oðin̅ reið ſleipní i iotun heima ⁊ ko̅ tͥ þeſſ iotunſ er hrungn͛ .h.
14 þa ſpẏʀ hrungn͛ hvat mͣ ſa er m gullhialmin̅ e͛ riðꝛ lopt ⁊ lg ⁊ ſeg͛ at h̅ a ꝼur
15 ðu goðan heſt. oðin̅ .ſ. at þar vill h̅ v͛ia ꝼẏr͛ hoꝼði ſinu at æingí heſtr ſk̅ v͛a ia̅
16 goðꝛ i iotunheímu̅. hrungn͛ .ſ. at ſa e͛ goðꝛ heſtr. en̅ haꝼa liez h̅ munꝺu mícklu
17 ſtoꝛꝼetara heſt ſa heit͛ gullꝼaxí. Rungn͛ varð reiðꝛ ⁊ læẏpꝛ upp a heſt ſín̅ ⁊ læẏ
18 p͛ ept͛ h̅m ⁊ hẏggr at launa h̅m oꝼr mæli. oðin̅ læẏp͛ sᷓ mik̅ at h̅ vͬ a oðꝛu leití
19 ꝼẏr͛. en̅ hrungn͛ haꝼði sᷓ mikin̅ iotun moð at h̅ ꝼan̅ æͥ ꝼẏʀ en̅ h̅ þæẏtti in̅ um
20 aaſgrinꝺ͛ ⁊ er h̅ kom at hallar ꝺẏru̅ buðu æs͛ h̅m tͥ ꝺꝛẏkkiu. h̅ gekk i hollina
21 ⁊ bað ꝼa s͛ að ꝺꝛekka vͦ þa teknar þær ſkal͛ e͛ þoꝛr var vanr at ꝺꝛekka aꝼ Ok
22 ſn͛ti h̅ oꝛ hv͛ri. en̅ e͛ h̅ gioꝛðiz ꝺꝛukkin̅ þa ſkoꝛti æͥ ſtoꝛ oꝛð. h̅ liez ſkẏllꝺu upp
23 ualhǫll ⁊ ꝼæra i íǫtun heíma en̅ ſǫkkva aſgarði en̅ ꝺꝛepa guð ǫll nema ꝼræiu Ok
24 ſiꝼ vill h̅ heím haꝼa m s͛ ⁊ ꝼræẏia æín þoꝛ͛ þa at ſkenkia h̅m ⁊ ꝺꝛekka liez han̅
25 munꝺu allt aaſa ǫl. en̅ er ꜳſu̅ leiðiz oꝼr ẏrði h̅s þa neꝼna þ̅r þoꝛ. þvi næſt ko̅
26 þoʀ i hǫllina ⁊ haꝼði a loptí hamaren̅ ⁊ vͬ all reíðꝛ ⁊ ſpẏ hv͛r þi ræðꝛ er iotnͬ hu̅ꝺ
27 uis͛ ſk̅u þar ꝺꝛekka ę hv͛r hrungní ſellꝺi gͥð at v͛a i valhǫll. eða hvi ꝼræẏia ſk̅ ſke̅
28 kía h̅m ſem at gillꝺí ꜳſa. þa .ſ. hrungn͛ ⁊ s͛ æͥ vinar augu̅ tͥ þoꝛſ. ſagði at oðin̅ bꜹð
29 h̅m [] ꝺꝛẏkkiu ⁊ h̅ vͬ a h̅s gͥðu̅. þoꝛr .ſ. at þeſſ boðſ ſk̅ hrungn͛ iðꝛaz aðꝛ h̅ kemr
30 ut. Hrungn͛ [] at aaſa þoꝛ er þ̅ litill ꝼᷓmí at ꝺꝛepa h̅ vapnlꜹſan hítt e͛ meiri hug
31 raun eꝼ h̅ þoꝛ͛ at b͛iaz vͥ h̅ at l̅ꝺa mærí a griotuna goꝛðu̅ ⁊ heꝼ͛ þ̅ v͛it mik̅ ꝼolſ
32 ku v͛k ſagði h̅ er ek let ept͛ heima ſkiollꝺ min̅ Ok heín. en̅ eꝼ heꝼða h͛ vapnin

1 þa ſkẏllꝺu vͥ nu ræẏna holmgonguna en̅ að oðꝛu̅ koſtí legg ek þ͛ vͥ niðíngſ
2 ſkap eꝼ þu vill ꝺꝛepa mik vapnlauſan. þoꝛr vill ꝼͥ engan mu bila at koma
3 tͥ æinvigiſ e͛ h̅m vͬ holmr ſkoꝛaðꝛ þ̅t æingi haꝼði þ̅ ꝼẏ við h̅ goꝛt. ꝼoꝛ hr
4 n͛ þa brott leið ſína ⁊ hlæẏpði akaꝼlega þar tͥ e͛ h̅ kom i iǫtun heima ⁊ vͬ h̅s
5 ꝼ͛ð allꝼræg m itnu̅ ⁊ þ̅ at ſteꝼnu lag vͬ komit a m þ̅m þoꝛ. þottuz iot haꝼa
6 mik̅ i abẏrgð hva ſigr ꝼengí. þ̅m vͬ illz von aꝼ þoꝛ er rungn͛ leti ꝼͥ h̅m þ̅t h̅ vͬ
7 þ̅ra ſt͛kaztr þa gíoꝛðu iotnͬ man̅ a griotuna gaꝛða aꝼ leírí ⁊ vͬ h̅ níu raſta hꜳr
8 en þriggía bꝛeiðꝛ unꝺ͛ honꝺ en̅ ekkí ꝼengu þ̅r hiarta sᷓ mik̅ at h̅m ſomði ꝼẏʀ en̅
9 þ̅ꝛ toku oꝛ m͛i nokkuʀi ⁊ vͬð h̅m þ̅ æͥ ſtǫðugt þa er þo ko̅. hrungn͛ aattí hiarta
10 þ̅ e͛ ꝼrægt e͛ aꝼ hoꝛðu̅ ſteiní ⁊ tinꝺott m þꝛímr hoꝛnu̅ sᷓ ſem ſiðan e͛ goꝛt riſtu bꝛ
11 agð þ̅ er hrungniſ hiarta heit͛. aꝼ ſteiní var ⁊ hoꝼuð h̅s. ſkiollꝺꝛ h̅s vͬ ⁊ ſteínn
12 viðꝛ ⁊ þẏkkr ⁊ haꝼði h̅ ſkiollꝺin̅ ꝼͥ s͛ er h̅ beið þoꝛſ. en̅ heín haꝼði h̅ ꝼẏr͛ vapn
13 Ok reiꝺꝺí um ǫxl ⁊ var ekki ꝺælligr a aðꝛa hlið h̅m ſtoð leír iǫtun̅in̅ er neꝼnꝺꝛ
14 er mokkurkalꝼí ⁊ vͬ h̅ allræꝺꝺꝛ. sᷓ er ſagt at h̅ meíg er h̅ ſa þoꝛ. þoʀ ꝼoꝛ
15 tͥ holmſteꝼnu ⁊ m h̅m þialví. þa ran̅ þialꝼi ꝼᷓm at þar e͛ hrungn͛ ſtoð ⁊ m tͥ h̅s
16 þu ſtenꝺꝛ ovarlega iǫtun̅ heꝼ͛ ſkiollꝺin̅ ꝼͥ þer en þoʀ heꝼ͛ ſieð þik ⁊ ꝼ͛r h̅ hið
17 neðꝛa í iǫꝛðu ⁊ mun h̅ koma neðan at þ͛. þa ſkaut hrungn͛ ſkillꝺinu̅ unꝺ͛ ꝼætr
18 s͛ ⁊ ſtoð a. en̅ tvihenꝺí heinína. þui næſt ſa h̅ ellꝺingͬnar ⁊ hæẏrði þrum᷑ ſtoꝛͬ.
19 Sa h̅ þa þoꝛ i aſmoði. ꝼoꝛ h̅ akaꝼlega ⁊ reiꝺꝺí hamaren̅ ⁊ kaſtaði um langa
20 leið at hrungní. Hrungn͛ ꝼær͛ upp heinína baðu̅ hǫnꝺu̅ kaſtar i mot mæt͛ hͦ
21 hamrenu̅ a ꝼlugi ⁊ brotnar ſunꝺꝛ heinín ꝼellr an̅aʀ lutr a ioꝛð ⁊ e͛u þar aꝼ oꝛðin
22 ǫll hæinb͛g. an̅aʀ lutr braſt i hoꝼði þoꝛ sᷓ at h̅ ꝼell ꝼram̅ a ioꝛð. en̅ hamaren̅
23 miolln͛ ko̅ i mítt hꝼuð ⸠þoꝛ⸡ hrungní ⁊ lamði hauſin̅ i ſma mola ⁊ ꝼell h̅ ꝼᷓmm
24 ẏꝼ͛ þoꝛ sᷓ at ꝼætr h̅s lagu a halſi h̅s. en̅ þialví va at mǫkkurkalꝼa ⁊ ꝼell h̅
25 við litin̅ oꝛðztír. þa gekk þialꝼi tͥ þoꝛſ ⁊ villꝺi taka ꝼot hrungniſ aꝼ h̅m ⁊ ꝼek̇
26 hv͛gi hrærðan. þa g̅gu tͥ æs͛ aller er þ̅r ſpurðu at þoꝛr vͬ ꝼallin̅ ⁊ ſkẏllꝺu taka
27 ꝼotin̅ aꝼ haalſi h̅m ⁊ ꝼengu hv͛gi komít. þa ko̅ til magní ſon þoꝛſ ⁊ iarnſoxo
28 h̅ var þa þrínættr h̅ kaſtaði ꝼæti hrungníſ aꝼ þoꝛ ⁊ ml̅. Se þar liotan harm
29 ꝼaðer er ek kom sᷓ ſið. ek hẏgg at iotun þ̅na munꝺa ek haꝼa loſtið i hel m hne
30 ꝼa minu̅ eꝼ ek heꝼða ꝼunꝺit h̅. þa ſtoð þo upp ⁊ ꝼagnaði vel ſẏni ſinu̅ ⁊ ſag
31 ði at h̅ munꝺi verða mikill ꝼͥ s͛ ⁊ vil ek ſagðí h̅ geꝼa þ͛ heſtin̅ gullꝼaxa e͛ hrug
32 n͛ haꝼði aatt. þa m. oðin̅ ⁊ ſagði at þoʀ gioꝛði rangt er h̅ gaꝼ þan̅ hin̅ goða heſt

1 gẏgiar ſẏni en̅ æͥ ſẏni ſinu̅ þoꝛr ꝼoꝛ heim tͥ þꝛuðvanga ⁊ ſtoð heinin i hoꝼðí
2 h̅m. þa ko̅ til volva ſu e͛ groa kona ǫꝛvanꝺilſ hinſ ꝼrækna. hon gol gallꝺᷓ ſina
3 ẏꝼ͛ þoꝛ tͥ þeſſ er heinín loſnaði. en̅ er þoꝛr ꝼan̅ þ̅ ⁊ þotti von at bꝛott munꝺi na
4 heínin̅i þa villꝺi h̅ launa gro lækn̅gína ⁊ gioꝛa h̅a ꝼegna ſagði hen̅i þau tiðinꝺi
5 at h̅ haꝼði vaðit noꝛðan ẏꝼ͛ elí vaga ⁊ haꝼði boꝛið í íarn meíſ a bakí s͛ ǫꝛvan
6 ꝺil noꝛðan oꝛ iǫtun heimu̅ ⁊ þ̅ tͥ íartegna at æín ta h̅s haꝼði ſtaðit oꝛ iarnmei
7 ſinu̅ ⁊ vͬ ſu ꝼreren sᷓ at þoꝛr braut aꝼ ⁊ kaſtaði upp a hímín ⁊ gioꝛði ſtioꝛnu aꝼ
8 þa er nu heit͛ ǫꝛvanꝺilſ ta þoꝛr ſagði at æí⸠n⸡gi munꝺi langt tͥ at ǫꝛvanꝺill mu̅
9 ꝺí heím koma. en groa varð sᷓ ꝼegín at hon munꝺí enga gallꝺꝛa ⁊ varð hei
10 nin̅ æͥ lauſarí ⁊ ſtenꝺꝛ en̅ i hoꝼði þoꝛ. ept͛ þeſſi ſǫgu heꝼ͛ oꝛt þioðolꝼr hvinv͛ſ 
11 kí i hauſtlong. sᷓ ſeg͛ þar. Eðꝛ oꝼs͛ oꝼ iotna otti liet oꝼ ſottan helliſ boꝛv ẏriar
12 haugſ griotuna baugi Ok at iſarnleikí iarðar ſunr en ꝺunꝺi moðꝛ ſvall meila bro
13 ður mana vegr unꝺ hanu̅. Knattu oll en̅ ullar enꝺi lag ꝼͥ magi grunꝺ vͬ gᷓpi hrun
14 ꝺín gin̅unga ve bꝛin̅a þa er hoꝼ regin hoꝼðu hogreiðar ꝼram̅ ꝺrogu ſeiꝺꝛ gekk
15 ſvolniſ ekkia ſunꝺꝛ at hrungniſ ꝼunꝺi. þv͛riðit ballꝺꝛſ aꝼ barmi b͛gſolgnum
16 ſak ꝺolgi hriſtuz bioꝛg ⁊ bꝛuſtu bꝛan̅ rn himín̅ mana miok ꝼᷓ ek mæti hrokkᷓ
17 mẏrkbeinſ haka reínar. þa e͛ vigligan vogna vatt ſin̅ bana þatti. bratt ꝼlo
18 biarga giæti bonꝺ ollu þvi ranꝺa imun ꝼǫlr unꝺ iliar iſſ villꝺu sᷓ ꝺis͛. vͬ þ̅ hogſ
19 ꝼra hoꝛꝺu hraunꝺꝛengr þaðan lengí tríonu trollz oꝼ runa tiðꝛ ꝼiǫll lama að bi
20 ða. Fioꝛſpiller let ꝼalla ꝼialbrſ olagra gialbra bolv͛ðungͬ belia bolma ranꝺar
21 holmi þar hne grunꝺar gilia gram̅ ꝼͥ ſkoꝛpu̅ hamrí en̅ b͛gꝺana bagði bꝛiotr vͥ
22 ioꝛmunþriotí. Ok harðbrotin̅ herío heim þingaðar víngníſ hvein i hina mæ
23 ni hæin at gꝛunꝺar ſveíní. þar sᷓ eðꝛ i oðinſ olauſ burar hauſi ſtala vikr um
24 ſtǫkkvi ſtoð æinriða bloði. aðꝛ oꝛ hneigí hliðu̅ hꜳrſ ǫlgeꝼion ſꜳra reiði tẏſſ hið
25 rauða rẏðſ heili bǫl gíæli gioꝛla lit ek a geitíſ garði þ̅r oꝼ ꝼarðer baugſ þa ek bi
26 ꝼa ꝼaða bikleiꝼ at þoꝛleiꝼi. þa ml̅ æg͛. mikill þotti m͛ hrungn͛ ꝼͥ s͛. Van þo
27 meira þrekv͛kí þa er h̅ aatti við troll. þa .ſ. Bragí. Mikillar ꝼᷓſagnar e͛ v͛t þ̅ er þoʀ
28 ꝼoꝛ til geirraðar garða. þa haꝼði h̅ æͥ hamaren̅ miǫllní ⸠ne⸡ ne megin giarðar eðꝛ
29 iarnreipr ⁊ olli þvi lokí. h̅ ꝼoꝛ m h̅m þ̅t loka haꝼði þ̅ hent þa er ꝼlaug æitt
30 ſin̅ at ſkemta s͛ m valſham ꝼͥggiar at h̅ ꝼlaug ꝼͥ ꝼoꝛvitni ſak͛ i gæirraðar garða
31 ⁊ ſa þar hll ⁊ ſettiz ⁊ ſa in̅ um glugg en geirroðꝛ leit motí h̅m ⁊ m̅li at taka ſkẏll
32 ꝺí ꝼuglin̅ ⁊ ꝼæra h̅m. en̅ ſenꝺí maðꝛ komz nauðulega a hallar ueggin̅ sᷓ vͬ h̅

1 haar. þ̅ þottí loka gott e͛ h̅ ſotti erꝼiðlega tͥ h̅s ⁊ ætlaði h̅m h̅m ſtunꝺ at ꝼliuga
2 æͥ ꝼẏʀ upp en̅ h̅ heꝼði ꝼariꝺ allt toꝛleiðit. en̅ er maðꝛin̅ ſotti at h̅m þa bein͛ h̅ ꝼlu
3 gin̅ ⁊ ſpẏrn͛ vͥ ꝼaſt ⁊ eru þa ꝼætn͛ ꝼaſt͛. vͬ loki tekin̅ þar honu̅ ⁊ ꝼærꝺꝛ geí
4 ði iotni. en̅ er h̅ ſa augu h̅s þa grunaði h̅ at mͬ munꝺi v͛a ⁊ bað h̅ ſvͬa. en̅ loki
5 þagði. þa læſti geirroðꝛ loka i kiſtu ⁊ ſvellti h̅ þar þria manaði ⁊ þa e͛ h̅ tok ⁊ beiꝺ
6 ꝺi h̅ oꝛða. þa ſagði h̅ hv͛r h̅ vͬ ⁊ tͥ ꝼioꝛlauſnar van̅ h̅ geirroði þeſſ eiða at h̅ ſkẏllꝺí
7 koma þoꝛ i geirðar garða sᷓ at h̅ heꝼði hvarki hamͬ ne megingiarðar.
8 oꝛr kom tͥ giſtingͬ tͥ gẏgiar þ̅rar e͛ gríðꝛ e͛ kolluð hon var moð͛ viðarſ hinſ
9 þgla. hon ſagði þoꝛ ſat ꝼᷓ geirrǫði at h̅ vͬ iotun̅ hunꝺviſſ ⁊ illr viðꝛæignar
10 hon leði h̅m megín giarða ⁊ iarngreipa er hon aattí ⁊ ſtaꝼ ſin̅ e͛ heit͛ griðar volr.
11 Þa ꝼo þo tͥ ꜳr þ̅rar vímur heit͛ allra a meſt þa ſpenti han̅ ⸠m⸡⸌s⸍ik megin gioꝛðu̅ ⁊ ſtuꝺ
12 ꝺi ꝼoꝛſtræẏmiſ griða vol en loki hellt unꝺ͛ megín giarðar ⁊ þa er þoꝛr ko̅ a miðia
13 aana þa ox hon sᷓ at uppi braut a oxl h̅m. þa qᷓð h̅ þ̅ta. Vaxat þu nu vimra allz
14 mik þig vaða tið͛ iǫtna garða i. veiz tu eꝼ þu vex at þa vex m͛ aſmegín iaꝼnhꜳtt
15 upp ſem himín̅. þa ſer þo uppi i gliuꝼru̅ nokkuru̅ at gialp ꝺott͛ geirraðar ſtoð
16 þar tveim megin aren̅ar ⁊ gioꝛði hon arvoxtin̅ þa tok þoꝛr upp oꝛ ꜳn̅i ſteín mí
17 kin̅ ⁊ kſtaði at h̅i ⁊ m sᷓ at ǫþ ſk̅  ſtem̅a. æͥ miſti h̅ þar e͛ h̅ kaſtaði tͥ ⁊ i þi bi
18 li bar h̅ at l̅ꝺi ⁊ ꝼekk tek ræẏn⸌i⸍ run̅ nokkurn ⁊ ſteig sᷓ oꝛ aan̅i. þvi er þ̅ oꝛðtak að
19 bioꝛg þoꝛſ er ræẏn͛. þa var þ̅m ꝼelogu̅ viſat ꝼẏrſt i gæita huſ tͥ h͛bergiſ ⁊ vͬ þar
20 æin̅ ſtoll tͥ ſætis ⁊ ſat þo þar. þa varð h̅ þeſſ ua at ſtollin̅ ꝼoꝛ unꝺ͛ h̅m upp at
21 ræꝼͥ. h̅ ſtak̇ griðar veli upp í taptana ⁊ let ſigaz ꝼaſt a ſtolin̅ varð þa breſtr mikill
22 Ok ꝼẏlgði ſkrækr. þar hoꝼðu v͛it unꝺ͛ ſtolinu̅ ꝺættr geirraðar gialp ⁊ greíp ⁊ haꝼ
23 ði h̅ brotið hrẏggin̅ i baðu̅. þa lætr geirroðꝛ kalla þoꝛ i hǫllina til leika. þar vͦ
24 ellꝺar ſtoꝛ͛ ept͛ enꝺilangri hǫll. en̅ þoʀ ko̅ gagn vͬt geirrað. þa tok Geirroðꝛ m
25 tong iarnſiu gloanꝺi ⁊ kaſtar at þoꝛ. en þo tok moti m iarngreipu̅ ⁊ ꝼærer
26 a lopt ſiuna. en̅ geiuðꝛ hliop unꝺ͛ iarnſulu at ꝼoꝛða ſer. þoʀ kaſtaðe ſin̅i
27 ⁊ lauſt igegnu̅ ſuluna ⁊ igegnu̅ geirroð ⁊ veggin̅ ⁊ sᷓ ꝼͥ utan i ioꝛðina.
28 pt͛ þeſſi ſogu heꝼ͛ oꝛt eiliꝼr guðꝛunͬ.ſ. i þoꝛſ ꝺrapu. Flugſtalla reð ꝼell͛ ꝼior
29 natz goða at hvetia ꝺꝛiugr var loptr at liuga logſeimſ ꝼað͛ heíman geð
30 ræẏn͛ qᷓð grænar h͛þrumu braut͛ vilgi trẏggr tͥ vegia viggſ geirraðar lig
31 Geð ſtrangᷓr let gongu ga̅leið þo ſkom̅um ꝼẏſtuz þ̅r at þrẏſta þoínſ niðium
32 ſik biðia þau giarðvenꝺi gíoꝛðiz ganꝺvik u̅ ſkotu̅ rikri enꝺꝛ tͥ ẏmſa lanꝺa

1 iðia ſetrſ ꝼᷓ þriðia. Geṙ⸠ð⸡ vͬð i ꝼoʀ ꝼẏʀí ꝼarmr meínſvaranſarma ſoknͬ hapz
2 m ſvipti ſagna gallꝺꝛſ en rogner þẏl ek gᷓnſtrauma grimníſ gall man̅tæler hall
3 apníſ ilia gop enꝺilſ a mo ſpenꝺo. Ok gangſ van͛ gengu gunvargſ him̅ toꝛgu
4 ꝼriðar v͛ſ tͥ ꝼliða ꝼru̅ſæẏriſ ko̅ ꝺꝛæẏra þa bǫlkveit͛ briota bragðllꝺꝛ loka
5 villꝺi brði vænꝺꝛ a bruði ⸠bag⸡ bag ſeꝼ griſniſ maga. Ok veg þv͛r͛ voꝛru van̅ ꝼet
6 runar nu hialltz aꝼ hagli olltnar hlaup aar um vͥ gaupu miok leið oꝛ ſtað ſtok
7 gleiðar veg breiðan urðar þriotz þa er æitͥ æſtr þioðar ꝼnæſtu. þar i moꝛk
8 ꝼͥ markar malhvettan bur ſettu ne hvelvǫlur hallar haꝼ ſkotnaðꝛa ſvaꝼu knat
9 ti hreggi hggvin̅ hlẏmþel vͥ mǫl glẏmia en ꝼelli hrẏn ꝼíalla ꝼeðiu þaut m ſteðia
10 Harꝺvaxnͬ let h͛ðer halll̅ꝺz oꝼ ſik ꝼalla gatað maðꝛ niotr en̅ næẏtí niarðrað ꝼͥ s͛ giarðͬ
11 þv͛r͛ let nema þẏʀi þoꝛſ barna s͛ maurnͬ ſnæri bloð tͥ ſvira ſalþax megin vaxa.
12 Oðu ꝼaſt en̅ ꝼriðar ꝼlaut æiðſvara gauta ſetrſ vikinga ſnotr͛ ſv͛ð run̅ið ꝼeng
13 un̅ar. þurði hron̅ at h͛ði hauðꝛſ run̅ kvika nauðar iarðarz ſkaꝼlſ aꝼ li aſſ hret
14 viðꝛi blaſin̅. Un̅z m ẏta ſin̅i aꝼlraun var þ̅ ſkaunͬ a ſeil himín ſiola ſialꝼlopta ko̅
15 þialꝼi að oſtali ſtriðan ſtrau̅ hrekk mimiſ ekkioꝛ ſtop hniſu ꝼoꝛ ſtæẏp͛ ſtriðlunꝺꝛ
16 m vǫl griðar. ne ꝺiup akarn ꝺrapu ꝺolgvamſ ꝼiru̅ glam̅a ſtð kviðiunꝺum
17 ſtoðvar ſtall vͥ raſtar ꝼallí ogn ꝺiarꝼan hlaut arꝼi eiðſ ꝼiarðar hug meira ſkalꝼa
18 þoꝛſ ne þialꝼa þrottar ſtein̅ vͥ otta. Ok ſiꝼuna ſiðan ſv͛ðz lið hattar g͛ðu hliꝼar
19 boꝛz vͥ hoꝛða harðgleiꝼnir kẏnbarði aðꝛ hẏlriðar heiðí hrioðruðꝛ ꝼiru þioðar
20 við ſkẏllꝺ breta ſkẏtio ſkalæik heðinſ reikar. Dreiꝼ m ꝺꝛottar knæẏꝼi ꝺolg
21 ſviþioðar kolgu ſotti ꝼ͛ð a ꝼlotta ꝼleſ ꝺꝛott i vǫneſia þa er ꝼunriſtil ꝼaſta ꝼloð
22 riꝼſ ꝺan͛ ſtoðu knattu iolniſ ætt͛ ut veſ ꝼͥ luta. Þeirſ i þrottͬ h͛ſa þoꝛn ranſ hugum
23 boꝛn͛ hlẏmr vͬð hell̅ kumra hri̅balkar ꝼᷓm gengu liſti ꝼeꝺꝛ i ꝼaſta ꝼͥꝺ ſein vͬ þar
24 hreiní gnipu hlæðꝛ a greẏpan gran hott reſ qᷓnar Ok ha̅loga himni hallꝼẏlvingu̅
25 vallar troðuz þ͛ vͥ troðí tunglſ bꝛaſol͛ þrungu hoꝼ ſtioꝛi bꝛaut hvoꝛu hreggſ vaꝼ
26 ræẏða tveggia hlatr elliða hellíſ hunꝺꝼoꝛnan kiol ſpꝛunꝺí. Fatiða na̅ ꝼræði
27 ꝼiarðepliſ kon iarðar merar legſ ne mugðu m̅n ǫlteití ken̅a almtaugͬ lauſt æg͛
28 angr þioꝼſege tǫngu oðníſ aꝼli ſoðnu̅ attniðꝛ i gin ſuðꝛa. Sua að ſkẏnꝺ͛ hanꝺa hꝛ
29 app mun̅ar ſvalg gun̅ar lẏpti ſẏlg a loptí langvinr ſio þrongvar þa e͛ aurþᷓs͛ eſio
30 aſhrimniſ ꝼlo ꝺroſar tͥ þra moðniſ þruðar þioſt aꝼ greipͬ bríoſtí. Biꝼðiz holl þa e͛ hoꝼ
31 ði heiðꝛekſ oꝼ ko̅ bꝛeiðu unꝺ͛ ꝼletbiarnͬ ꝼoꝛnan ꝼotlegg þᷓſiſ veggiar itr gulli lauſt ull
32 ar iotr vegtaugar þriotí meina niðꝛ i miðían mez bigẏrðil nezu. Glaumſ niðiu̅

1 ꝼoꝛ gioꝛva gᷓmr m ꝺꝛæẏrgu̅ hamrí oꝼ ſalvanið ſẏnía ſigr laut aren bautí ko̅að
2 tvíviðar tẏvi tollur karmſ ſa e͛ harmí bꝛautͬ liðſ oꝼ beití bekkꝼall iotun kka
3 helbloten̅ va hneit͛ hogbꝛotn̅gi ſkogar unꝺ͛ ꝼialꝼrſ at alꝼi alꝼimſ bliku kalꝼa
4 ne liðꝼǫſtu̅ ſta latr valrẏg͛ mattu allꝺꝛ min̅kanꝺa allꝺar ellu ſteinſ oꝼ bella.

1 v͛nveg ſk̅ ken̅a ꝼrigg sᷓ at kalla h̅a ꝺott᷑ ꝼiǫꝛgẏnſ konu oðínſ moður ballꝺꝛſ
2 [] iaar ⁊ rinꝺar ⁊ gunlaðar ⁊ g͛ðar. Svera nǫn̅u. ꝺrottn̅g aſa ⁊ aſẏnna ꝼul
3 [ .]⸌Fꝛeiia⸍ v͛nveg ſk̅ ꝼræẏiu ken̅a [] at kalla ꝺott᷑
4 [ ] oðſ moður hnossͬ. eiganꝺi valꝼallz ⁊ ſeſſſ ⁊ ꝼ bri
5 ſin [ ] vana ꝺíſ hið gratꝼagᷓ guð. aſta guð. sᷓ ma ke allar aſẏniur
6 [ ] ⁊ ken̅a vͥ eígn ę v͛k ę ætt͛⸌Sif⸍ v͛nveg ſk̅ ſiꝼ ken̅a
7 [ ] konu þoꝛſ moður ullar hið harꝼagra guð elia iarnſx moðer
8
8 v ſk̅ na iðun̅i. kalla h̅a konu braga ⁊ gæta⸌IDÜn⸍þruðar.
9 eplan̅a. en eplin ellí lẏꝼ aſan̅a. hͦ e͛ ⁊ rꜳnꝼengí þiaza sᷓ ſem ꝼẏ e͛ ſagt at h̅
10 to [ .] ept͛ þ̅ri ſgu oꝛti þioðolꝼr hvinv͛ſkí i hauſtlong. Hve ſkal
11 g [] giollꝺ gun̅veggiar bꝛu leggia aꝺꝺkleiꝼ at þoꝛ
12 leiꝼi tẏ ꝼramra ſe ek tiva trẏgglauſt ⁊ ꝼar þriggía a hreíngoꝛo hlẏrí hillꝺar vez ⁊
13 þiaza. Seggionꝺu̅ ꝼlo ſagna ſnotar ulꝼr at motí i gemli m gomlu̅ gma a ꝼẏr
14 ſkom̅u ſettiz oꝛn þar er æs͛ ar geꝼnar ma baru. vara bẏrgi tẏr biarga blæẏði ven
15 ꝺꝛ a ſeiði. Toꝛmiðlaðꝛ vͬ tiꝼu̅ talhreín̅ meðal ína hvar kvaðu hapt ſnẏrt͛ hia
16 lmꝼallꝺin̅ þvi vallꝺa margſpakr oꝼ na̅ mæla máár valkaſt baru varat hæ
17 niſ vinr hanu̅ hollr aꝼ ꝼoꝛnu̅ þollí. ꝼiall gẏlðer bað ꝼẏllar ꝼetmeila ſier ꝺeila
18 hlaut aꝼ helgu ſkutlí hraꝼn aſa vin laaſa. víng rogn͛ l vagna vigꝼrekr o
19 ſigaz þar e͛ vel ſpar͛ voru varnenꝺꝛ goða ꝼarn͛. Fliott bað ꝼollꝺar ꝺͦttin̅ ꝼaar
20 bauta g vara þekkiligr m þegnu̅ þrẏmſeilar hval ꝺeila. en̅ aꝼ bꝛeiðu bioðí
21 bragðviſſ ⁊ þ̅ lagði oſviptanꝺi aſa upp þoꝛ hluti ꝼioꝛa ⁊ ſliðꝛloga ſiðan ſva̅gꝛ
22 var þ̅ ꝼͥ longu let aꝼ æikí rotu ⁊ bíoꝛn ꝼað͛ moꝛna aðꝛ ꝺiuphugaðꝛ ꝺꝛępí ꝺolg
23 ballaðan vallar hirði tẏr meðal h͛ða h͛ꝼang oꝼan ſtongu. þa varð ꝼaſtr vͥ ꝼoſ
24 tra ꝼarmr ſigẏniar arma þa e͛ oll regin æẏgía ǫnꝺurguðſ i honꝺu̅ loðꝺi ra við
25 ram̅an reimuð iǫtun heíma en̅ hollz vinar hæníſ henꝺꝛ vͥ ſtangar enꝺa. Flo
26 m u̅ tiꝼa ꝼangſæll oꝼ veg langan ſveíta nagr sᷓ at ſlitna ſunꝺꝛ ulꝼſ ꝼað͛
27 munꝺi. þa varð þoꝛſ oꝼ runi þungſ var loptr oꝼ ſprungin̅ malu nautr hvatz
28 matti miðíungſ ꝼͥðar biðía. Ser bað ſagna hrærí ſoꝛg æẏra mæẏ ꝼæra þa e͛ el
29 li lẏꝼ aſa att run̅r hẏmíſ kun̅i. bꝛun akr oꝼ ko̅ beckíar briſingſ goða ꝺiſí gir
30 ði þioꝼr i garða griot niðaðar ſiðan. Urðut brattᷓ boꝛða bẏggenꝺꝛ at þ̅ hrẏgg͛
31 Þa vͬ ið m iotnu̅ uðꝛnnr★ nẏkomin ſun̅an. g͛ðuz allar att͛ ingꝼræẏſ [] þ̅gi varu
32 hellꝺꝛ ⁊ hárar hamliot regin gamlar. unz hrẏnſeva hræꝼa hunꝺ ǫlgeꝼnar

1 ꝼunꝺu leiði þir at leva lunꝺ ǫlgeꝼnar bunꝺu. þu ſk̅t vellt nema vel⸌Cœlum⸍
7 ſa er sᷓ rett [] ken̅a a kalla æin̅ hv͛n an̅arſ naꝼní ⁊ kena við v [ ]
8 æign ę ætt. v͛ſu ſk̅ ken̅a himín sᷓ at kalla h̅ ẏmiſ hauſ ⁊ þar aꝼ
9 iǫtunſ hauſ ⁊ erfiði. ę bẏrði ꝺv͛gan̅a ę hialm ueſtr ⁊ auſtr noꝛðꝛa ſuðꝛa.
10 l̅ꝺ ſolar [] tunglſ ⁊ hímín tungla vagna ⁊ veðꝛa hialmr ę huſ l ⁊ iarðar Ok
11 ſolar. Sua q. aoʀ iarla ſkallꝺ. Ungr ſkiollꝺungr ſtigr allꝺͥ iaꝼn millꝺꝛ a vͥ
12 ſkiallꝺar þeſſ vͬ gramſ unꝺ gmlu̅ gnog rꜹſn ẏmíſ hauſi. Ok en̅ ſem h̅ q. bioꝛt
13 v͛ðꝛ ſol at ſvartͥ ſokkr llꝺ i mar ꝺokkvan bꝛeſt⸌r⸍ erꝼiði auſtra allr glẏmr ſiar
14 a ꝼiǫllu̅. allz eingi v͛ðꝛ inga unꝺ͛ ſolar gꝛunꝺu boðvar hvatr ne betͥ bꝛęðꝛ l̅ꝺꝛe
15 ki æðꝛí. Ok ſe̅ q. þioðolꝼr en̅ hvinv͛ſkí. Ok at íſarn leikí iarðar ſunr en ꝺunꝺí
16 moðꝛ ſvall meila bloða mana vegr unꝺ hanu̅. sᷓ ſe̅ kvað oꝛmr baʀ æẏiar ſk. 
17 Hvegi e͛ ꝺꝛaupniſ ꝺꝛogar ꝺiſ ram̅an ſpẏr viſa ſa ræðꝛ vallꝺꝛ ꝼͥ vellꝺi vagnbꝛ
18 autar m͛ ꝼagnat. sᷓ ſem bragi q. hin̅ er varp a viða vinꝺa onꝺur ꝺiſa ẏꝼ͛ mͣ
19 ſiǫt margᷓ munlaug ꝼiogur augu. ⁊ ſe̅ markuſ q. Fiarri heꝼ͛ at ꝼæðiz ꝺẏi
20 ꝼlotna voꝛðꝛ a elk͛ſ botní haaꝼa læẏꝼ͛ hv͛r mͬ æꝼí hringvarpaðar gialꝼͥ krin
21 gðu̅. Se̅ q. ſteín̅ h͛ðiſar .ſ. Haſ kveð ek helgan ræſi heimtiallꝺz að bꝛag þeim
22 a mærð tiez ꝼram̅ en̅ ꝼẏrða ꝼẏʀ þ̅t h̅ er ꝺẏrrí. ⁊ ſe̅ q. arnoʀ iarla ſk. Hialp
23 þu ꝺẏʀ k̅gr ꝺẏru̅ ⸠ꝺyru̅⸡⸌ꝺags⸍ grunꝺar h͛munꝺí. ⁊ en̅. San̅r ſtiller hialp ſníollu̅ ſol
24 tiallꝺa rǫgnvallꝺí. Ok ſe̅ hallvͬꝺꝛ .q. Knutr v͛r ioꝛð ſe̅ itran allz ꝺͦttin̅ ſal ꝼialla.
25 Se̅ arno q. mikill e͛ vegr þ̅ e͛ míſgoꝛt þikk͛ manvíz ꝼroðꝛ ⁊ allt hið goða tig
26 gi ſkipt͛ ſiðan ſeggiu̅ ſolar hialmſ a ꝺæmi ſtolí.⸌TYZZA⸍
27 v͛nveg ſk̅ ioꝛð ken̅a sᷓ at kalla h̅a ẏmiſ hollꝺ ⁊ moður þoꝛſ ꝺott᷑ anaſ
28 bruði oðínſ elíu ꝼͥggíar ⁊ rínꝺar ⁊ gun̅hlaðar ſveru ſiꝼiar ⁊ golꝼ ⁊ botn
29 veðꝛa hallar ſioꝛ ꝺẏran̅a ꝺott͛ nattͬ ſẏſt͛ auðſ ⁊ ꝺagſ. sᷓ ſem q æẏvínꝺꝛ ſkall
30 ꝺa ſpill͛. nu er alꝼrǫðull elꝼar íotna ꝺolgſ oꝼ ꝼolgin̅ rað ero ram̅rar þioðar
31 rik i. Sem q. hallꝼroðꝛ vanꝺꝛæða ſkallꝺ. ⸠Raðlukuzatſaſiðan⸡
32 rað lukuz at ſa ſíðan ſniallraðꝛ k̅gſ ſpiallí. atti einga ꝺott᷑ onarſ viði grona

1 ⁊ [ ] Bræið leita gat bꝛuði bꜳllæẏgſ at s͛ teẏgða ſtreꝼn͛ ſtoðvar hraꝼna ſtala
2 ikis málu̅. Sua ſe̅ q. þioðolꝼr. utan binꝺꝛ vͥ enꝺa elgv͛ſ gloþ a hreín
3 [ ] ronu̅ haꝼſ botní ꝼar gotna. Se̅ hallꝼͦðꝛ q. Hve ꝼleẏgia ꝼrægían
4 ꝼ [] unꝺ m̅ þv͛r itran æín at lata auðſ [] miog tran. [ ] 
5 olꝼr. lg lioſ h ꝺaſi ꝺalatr hlað ꝼíaí enꝺꝛ þa [] eliu rínꝺar ẏmẏꝺa
6
6 v ſk̅ ſio ken̅ sᷓ at kalla h̅ ẏmíſ. heimſæk͛⸌MARE⸍ ſkẏnꝺer.
7 guðan̅a. v͛r ranar ꝼað͛ ægíſ ꝺættra þ̅ra er sᷓ heíta. híglæꝼa ꝺꝼa. blo
8 ðughaꝺꝺa heꝼring uðꝛ hrn̅. bẏlgia. bra kolga. Lanꝺ ranar ⁊ ægiſ ꝺættra
9 ⁊ ſkípa kialar ſt ſunꝺa. ſẏgiu. ꝼiſka íſa ſæ k̅ga. leið ⁊ braut͛ æͥ ſiðꝛ. hringꝛ
10 æẏian̅a huſ ſanꝺa ⁊ þangſ ⁊ ſkería. Doꝛgar l̅ꝺ ⁊ ſęꝼugla bẏriar. sᷓ ſe̅ q. oꝛmr
11 baræẏiar ſkallꝺ utan gnẏr a æẏrí
12 ẏmíſ bloð ꝼara goðꝛa. sᷓ ſe̅ ʀeꝼr q. Vagþæẏſta b͛ꝛ veſtan vetti ek l̅ꝺz ꝼͥ bꝛan
13 ꝺí hvalmæní ſkeꝼr huna hugꝺẏr oꝼ log bogu. sᷓ ſe̅ .q. ſveín̅. þa e͛ elreiꝼar
14 oꝼu ægiſ ꝺættr ⁊ tættu ꝼalſ vͥ ꝼreſt oꝼ alnar ꝼiallgarðſ rokur harðar. Ok ſe̅ reꝼr
15 q. Fær͛ bioꝛn þar e͛ báára breſt unꝺin̅a ꝼeſta opt ⁊ ægiſ kíapta ut ſvǫl gẏmiſ volva
16 h͛ er ſagt at allt e͛ æítt æg͛ ⁊ hler ⁊ gẏm͛. Ok en̅ q. h̅. en ſia gnípu ſleípn͛ alitr urðriꝼín
17 hvitᷓr rꜳnͬ rauðu̅ ſteíní run̅íꝺ brioſt oꝛ mun̅i. Se̅ q. Eína ſcula .ſ. Harðꝛ heꝼ͛ ꝛt ꝼra
18 ioꝛðu el vínꝺꝛ ſvana ſtrinꝺar blakkr lætr i ſg ſokkva ſnegrunꝺ ſkipi hrunꝺit. ⁊ en̅ 
19 Margr ríſ en̅ ꝺꝛiꝼr ꝺoꝛgar ꝺẏn ſtronꝺ i ſvig l̅ꝺ̅m ſpenꝺ v͛ða ſtg ſtunꝺu̅ ſtirðꝛ keipr
20 ꝼira greípu̅. ⁊ en̅. Granſ bera gullna ſpanu goꝼug ꝼ͛ð er ſu ioꝼrí ſkẏtr holmꝼio
21 tur heíta hraꝼní ſnekkíu ſtaꝼna. Sem ſnæbioꝛn .q. hvat kveða hręra grotta her
22 grim̅aztan ſk͛ia ut ꝼͥ iarðar ſkauti æẏ luðꝛſ níu bꝛuð͛. þær lungſ ꝼͥ longu lið me
23 llꝺꝛ ſkipa hliðar baugſkerð͛ riſtr barðí bol amloða molu. h͛ er kallat haꝼit amlo
24 ða kv͛n. en̅ ſem .q. Eína ſkula .ſ. Viknar ram̅r i rakna rekſaumr ꝼluga ſtraumí
25 hrinꝺ͛ bꜹl þar er blæik͛ bíꝼgrunꝺ a ſtag ríꝼíu̅.⸌SOL⸍
26 v͛ſu ſk̅ ken̅a ſol sᷓ at kalla h̅a ꝺottur munꝺilꝼara ſẏſtur mana. konu gle̅s
27 ellꝺꝛ himínſ ⁊ loptz sᷓ ſem q. ſkuli þoꝛſteinſ .ſ. Glenſ beðia veðꝛ gẏðiu guð
28 blið i ve ſiðan lioſ kemr gott m gæiſlum granſetr oꝼan mána. Sua .q. æinaʀ
29 ſkula .ſ. Hvargi er beita b̅gar baal grimaztan ſkala har u̅ hnoſ vín varum
30 hæims vaꝼr logi ſveímar.⸌Ventüs⸍ v͛nveg ſk̅ kena vinꝺ sᷓ at kal
31 la h̅ ſon ꝼoꝛnioz broður ægíſ ⁊ ellꝺz briot viðar ſkani ⁊ baní ę nꝺꝛ vargr
32 viðar ę ſeglſ ę ſegl reipa. sᷓ .ſ. sn̅ i noꝛſetu ꝺꝛapu. toku ꝼẏrſt tͥ ꝼiuka ꝼoꝛ

1 nioz ſẏn͛ liot͛.⸌IGNIS⸍ Hv͛ſu ſk̅ ken̅a ellꝺ sᷓ at kalla h̅ broður []
2 ⁊ ægiſ na anꝺ viðar ⁊ huſa halꝼſ bani. Sol huſan̅a.⸌Hÿenis⸍
3 v͛ſ k̅ [] ken̅na. sᷓ at kalla h̅ ſon vinꝺſvalſ ⁊ bana oa hrið
4 [ ] oꝛſ ſ. reð ek þ̅na mg mͣ. vinꝺſvalſ at inꝺu [ ]
5 Aſgri Sigꝛ giæðer vͬ an ſeím [] ꝺheimí þioð vei ar [] [ ]
6 treg n̅ar.⸌Æstas⸍ v͛nveg ſk̅ ken̅a ſumͬ ſua at ka ſon ſvaſ []
7 oꝛman̅a [] groðꝛ. [ ] Egill ſkallagͥmſ .ſ. upp ſkolu̅ varu̅ ſv͛ðu̅ ulꝼſ tan̅
8 glitra æigu̅ ꝺꜳð at ꝺꝛẏgia i almiſkun̅ ꝼiſka.⸌Homo⸍
9 v͛nig ſk̅ ken̅a man̅iṅ. h̅ ſk̅ kena vͥ v͛k ſín þau e͛ h̅ ve ę þiggr ę gioꝛer
10 h̅ ma ⁊ ken̅a tͥ æígnar ſín̅ar þ̅rar e͛ h̅ á. ⁊ eꝼ h̅ gaꝼ ę þa. sᷓ ⁊ vͥ ætt͛ þær e͛ h̅
11 kom aꝼ sᷓ þær [] ꝼᷓ h̅m komu. hv͛ſu ſk̅ h̅ ken̅a vͥ þeſſa lutí. sᷓ at kalla h̅ vin
12 nanꝺa ę ꝼremíanꝺa. ę. tͥ ꝼara ſin̅a ę athaꝼnar viga ę ſæꝼara ę ſkipa ę vapna
13 Ok aꝼ þi at h̅ er ræẏn͛ vapnan̅a Ok viðꝛ vigan̅a allt æítt ⁊ vin̅anꝺí. viðꝛ heit͛ tͥ
14 ræẏn͛ heit͛ ⁊ tre. aꝼ þeſſum heitu̅ haꝼa ſkallꝺín kallat man̅iṅ aſk ę hlẏn lu̅ꝺ
15 ę ǫðꝛu̅ viða heitu̅ karlkenꝺu̅ ⁊ kent tͥ viga ę ſkipa ę. ꝼiar. man̅ er ⁊ rett at ken̅
16 a tͥ allra aſa heita kent e͛ ⁊ vͥ iotna heítí ⁊ er þ̅ ꝼleſt hað e͛ laſtmælí. vel þikker
17 kent tͥ alꝼa. Konu ſk̅ ken̅a tͥ allz qͤnbunaðar gullz ⁊ gimſteína. olſ ę vínſ ę an̅arſ
18 ꝺꝛẏkkiar þeſſ er hon ſelr ę geꝼr. sᷓ ⁊ tͥ ǫlgagnan̅a ⁊ tͥ allra þ̅ra luta er h̅i ſam͛ at vin
19 na ę v⸌e⸍ita. rett er at ken̅a h̅a sᷓ at kalla h̅a ſeliu ę lg þeſſ er hͦ miðlar. En̅ ſelia
20 ę log þ̅ eru tre. ꝼẏr því er kona kollut tͥ ken̅ingar ollu̅ kvenkenꝺu̅ viðar heítu̅
21 en̅ ꝼẏr þuí at kona e͛ kenꝺ tͥ gímſteína ę glerſteína. þat vͬ i ꝼoꝛneſkiu kven̅a
22 bunaðꝛ er kallat vͬ ſteína ſǫꝛuí e͛ þær hoꝼðu a halſi ſier. nu er sᷓ ꝼært tͥ ken̅ingar
23 at konan e͛ nu kenꝺ vͥ ſteín ⁊ vͥ oll ſteinſ heití. kona e͛ ⁊ kenꝺ vͥ allar aſẏniur ę
24 valkẏriur noꝛn͛ ę ꝺis͛. ko̅ er ⁊ rett at ken̅a vͥ alla athoꝼn ſína ę vͥ eign ę ætt.⸌Auru̅⸍
25 v͛ſu ſk̅ ken̅a gull sᷓ at kalla þ̅ ellꝺ ægiſ ⁊ ba glaſíſ. haꝺꝺꝛ ſiꝼiar hoꝼuð
26 banꝺ ꝼullu. Grtr ꝼræẏíu mun̅tal ⁊ oꝛð ⁊ roꝺꝺ íotna. Dropa ꝺꝛaupniſ
27 ⁊ regn ę. ſkur h̅s. ę augna ꝼræẏíu. otr giǫllꝺ. nauðgiollꝺ aſan̅a. ꝼræ ꝼẏríſval
28 la. Sað kraka. haug þak holga. Ellꝺꝛ allra vatna ⁊ hanꝺar. griot ⁊ ſker eða
29
29 ẏr hvi er gull kallat ellꝺꝛ ægiſ. þeſſi ſagablikhanꝺar.
30 er tͥ þeſſ er ꝼẏʀ vͬ ſagt at æg͛ ſotti heímboð tͥ aſgarðz. en̅ er h̅ var buin til
31 heimꝼ͛ðar a bauð h̅ til ſín oðní ⁊ ꜳſu̅ a þriggia manaða ꝼreſtí. til þ̅rar ꝼ͛ðar
32 varð ꝼẏrſt oðin̅ ⁊ níoꝛðꝛ. Fræẏr tẏr. bragi ða. Lokí. Sva ⁊ aſẏniur Fri

1 ꝼẏía. Geꝼíon. Skaði. Iðun̅. ſiꝼ. Þo var æͥ þar h̅ var ꝼaren̅ i auſtr veg at
2 epa ǫll. en̅ er guðin ſettuz í ſætí. þa let æg͛ b͛a in̅ a hallar golꝼ. Lẏſi gull þ̅
3 er birtí ⁊ lẏſtí hǫllina ſem ellꝺꝛ. ⁊ þ̅ var þar haꝼt ꝼͥ líoſ at h̅s vlu. sᷓ ſem i
4 valhǫu hoꝼðu ſv͛ðin v͛it hoꝼð ꝼͥ ellꝺ. þa ſentí lokí þar vͥ ǫll g [] ꝺꝛap [] æ
5 giſ þa er ꝼima r het. an̅a þræll s er neꝼnꝺꝛ ell Ran heit͛ kona iſ.
6 at þ̅ri veízlu van̅z allt ſialꝼt bæði viſt ⁊ ǫl. ⁊ ǫll reiða er tͥ veízlun̅ar þꝼtí.
7 Þa urðu æs͛ þe var͛ at rán atti net þ̅ er hon veiꝺꝺi i m̅n alla þa er a ſæ omu.
8 nu er þeſſi ſaga tͥ þe hvaðan aꝼ gull er kallat ellꝺꝛ ægiſ ę lioſ ę birtí Ranar
9 ę ægiſ ꝺættra. Ok aꝼ þ̅m ken̅íngu̅ er nu sᷓ ſett at gull e͛ kallat ellꝺꝛ ſiovͬ ⁊ allra
10 hæíta. Sua ſem æg͛ ę ran eigu heití vͥ ſiaen̅ ⁊ þaðan aꝼ er nu gull kallat ellꝺꝛ
11 vatna ę a ⁊ allra arheita. en̅ þeſſi heítí ⁊ ken̅ingar haꝼa sᷓ ꝼarít ſem ǫn̅ur að
12 en ẏngrí ſkallꝺ haꝼa oꝛt ept͛ ꝺæmu̅ en̅a ꝼẏi ſkaallꝺa sᷓ ſem ſtoð i þ̅ra kvæðu̅
13 en̅ ſett ſiðan i halꝼur þær er þ̅m þottu likar vͥ þ̅ er ꝼẏ var oꝛt. Sva ſem
14 vatn er ſionu̅ en aen vatninu en̅ bekkr n̅i. þvi er þ̅ kallat nẏgíoꝛvingͬ allt er
15 ut er ſett heití lengra en̅ ꝼẏ ꝼin̅z ⁊ þikk͛ þ̅ vel allt eꝼ m likinꝺu̅ ꝼ͛r ⁊ i eðlí.
16 Sua qᷓð bꝛagí ſkallꝺ. Ellꝺ oꝼ þꜳc aꝼ ioꝼrí ǫlna bekkſ vͥ ꝺꝛẏkkiu þ̅ gaꝼ ꝼiolníſ
17 ꝼialla m ꝼulli mer ſtiller. hvi er gull kallat baʀ ę lauꝼ glaſiſ. i aſgarði ꝼẏr͛
18 ꝺẏru̅ valhallar ſtenꝺꝛ lunꝺ ſa er glaſr er kallaðꝛ en̅ lauꝼ h̅s allt er gull rauṫ
19 Sua ſem h͛ er qͤðit. Glaſer ſtenꝺꝛ m gullnu lauꝼí ꝼͥ ſigtẏſ ſaulu̅ ſa e͛ viðꝛ ꝼegrſtr
20 m guðum ⁊ m̅m. vi er gull kallat haꝺꝺꝛ ſiviar.
21 oki lauꝼæẏgiar ſon haꝼði þ̅ goꝛt til lævíſí at kliṗa hꜳr allt aꝼ ſiꝼ. en̅
22 er þoꝛr varð þeſſ va tok h̅ loka ⁊ munꝺi lemía hv͛t bein í h̅m aðꝛ h̅ ſoꝛ þeſſ
23 at h̅ ſk̅ ꝼa aꝼ ſvartalꝼu̅ at þ̅r ſk̅o gioꝛa aꝼ gullí ſiꝼiu haꝺꝺ þan̅ er sᷓ ſk̅ vaxa
24 ſem an̅at háár. ept͛ þ̅ ꝼoꝛ loki tͥ þ̅ra ꝺv͛ga e͛ heita ivallꝺa ſẏn͛ ⁊ gioꝛðu þ̅r haꝺ
25 ꝺin̅ ⁊ ſkiðblaðní ⁊ geirin̅ e͛ oðin̅ ꜳttí e͛ gungn͛ heít͛. þa veðiaði loki oꝼði ſinu vͥ
26 þan̅ ꝺv͛g er brokkr heit͛ hvart broꝺ͛ h̅s æitrí munꝺí gioꝛa iaꝼngoða gripi ſem
27 þess͛ voꝛu. en er þ̅r komu tͥ ſmíði þa lagði æitͥ ſvinſkin̅ i aꝼlin̅ ⁊ bað blaſa
28 brokk broður ſin̅ ⁊ letta æͥ ꝼẏʀ en̅ h̅ tæki þ̅ oꝛ aꝼlínu̅ er h̅ haꝼði i lagt en þe
29 gar e͛ h̅ var bꝛott g̅gin̅ oꝛ ſmíðiun̅í en̅ hin̅ bleſ þa ſettíz ꝼluga æín a honꝺ h̅s
30 ⁊ kroppaði en [] bles ſem aðꝛ þar tͥ er ſmiðꝛin̅ tok oꝛ aꝼlinu̅ ⁊ vͬ þ̅ golltr ⸠⁊var
31 þ̅golltr⸡ ⁊ vͬ buſtín aꝼ gullí. þvi næſt lagði h̅ í aꝼlin̅ gull ⁊ bað h̅ þa blaſa ⁊ la
32 ta æͥ ꝼalla blaſtrín̅ ꝼẏ en h̅ kiæmí aptr. gekk h̅ a brott. en þa ko̅ ꝼlugan

1 ⁊ ſettiz a haalſ h̅m ⁊ kroppaði nu hꜳlꝼu ꝼaſtara. en̅ h̅ bleſ þar tͥ en̅ ſmiðꝛin̅ to ꝛ
2 aꝼlinu̅ gullhring þan̅ er ꝺꝛaupn͛ e͛ kallaðꝛ. þa lagði h̅ iarn i aꝼlin̅ ⁊ bað h̅ aaſa
3 ⁊ ſagði at ont munꝺí v͛ða eꝼ blaſtrin̅ ꝼellí. þa ſettiz ꝼlugan millí augna h̅m Ok
4 kroppi hvaana. en̅ er bloðit ꝼell i augun sᷓ at h̅ ſa ekki þa greip h̅ tͥ hnꝺin̅i
5 ſem iotaz m belgꝛin̅ ðiz niðꝛ ⁊ ſveipaði aꝼ s͛ ꝼlugun̅i ⁊ þa kom þar ſmiðꝛin̅
6 ⁊ ſagi at þa lagði nær at allt munꝺi onẏtaz er i aꝼlinu̅ vͬ. þa tok h̅ oꝛ aꝼlinu̅ ha
7 mar ꝼek h̅ þa alla gripína i henꝺꝛ broður ſinu̅ brokk ⁊ bað h̅ ꝼara m tͥ aſgarðz
8 ⁊ læẏſa veðíunena. en̅ er þ̅r lokí baru ꝼram̅ gͥpína þa ſettuz æſern͛ a ꝺomſtola ⁊ ſk
9 ẏllꝺi þ̅ atkvæði ſtanꝺaz ſem ſegði oðin̅. þo ⁊ ꝼræẏr. þa gaꝼ loki oðni geirín̅ gungní
10 en̅ þo haꝺꝺin̅ er ſiꝼ ſkẏllꝺi haꝼa en ꝼræẏ ſkiðblaðní ⁊ ſagði ſkẏn a ǫllu̅ gripunu̅
11 at gæirrin̅ na̅ allꝺꝛegi ſtaðar i lagí. en haꝺꝺrin̅ vͬ hollꝺgroen̅ þegar e͛ h̅ ko̅ a hoꝼuð
12 ſiꝼ. en̅ ſkiðblaðn͛ haꝼði bẏr þega er ſegl ko̅ a lopt hv͛t e͛ ꝼara ſkẏllꝺi en matti veꝼ
13 ſaman ſem ꝺuk ⁊ haꝼa í pungí ſínu̅ eꝼ þ̅ villꝺi. þa bar brokkr ꝼram̅ ſina gͥpí
14 h̅ gaꝼ oðní hríngin̅. ⁊ ſagði at hina niunꝺu hv͛ia nott munꝺu ꝺꝛiupa aꝼ h̅m tta
15 hrínga iaꝼnhoꝼg͛ ſem h̅. en̅ ꝼræẏ gaꝼ h̅ golltin̅ ⁊ ſagði at h̅ mattí ren̅a lopt ⁊ lg
16 nott ⁊ ꝺagh meira en̅ hv͛r heſtr ⁊ allꝺꝛí vͬð sᷓ mẏrkt aꝼ nott ę i mẏrk heimu̅ at æͥ væ
17 ri ærið lioſ þar er h̅ ꝼoꝛ sᷓ lẏſtí aꝼ burſtín̅i. þa gaꝼ h̅ þoꝛ hamaren̅ ⁊ ſagði at h̅ mun
18 ꝺi mega lioſta sᷓ ſtoꝛt ſem h̅ villꝺí hvat ſem ꝼẏrer at æͥ munꝺí hamaren̅ bila ⁊ eꝼ
19 h̅ ẏrpí h̅m tͥ þa munꝺí h̅ allꝺꝛegi miſſa ⁊ allꝺꝛegí ꝼliuga sᷓ langt at æͥ munꝺi h̅
20 ſækia heim honꝺ. ⁊ eꝼ þ̅ villꝺí þa var h̅ sᷓ lítíll at haꝼa matti i ſerk s͛. en þ̅ var
21 lẏti a hamrínu̅ at ꝼoꝛſkeptiꝺ vͬ ſkamt. þat vͬ ꝺomr þ̅ra at hamaen̅ vͬ beztr aꝼ
22 ollu̅ gripunu̅ ⁊ meſt voꝛn i ꝼẏr͛ hrímþuſſu̅ ⁊ ꝺæ̅ðu at ꝺv͛grin̅ ættí veðꝼeíð. þa bꜹð
23 loki at læẏſa hoꝼut ſítt. en ꝺv͛grin̅ ſagði at þeſſ var æingi von. Tak þu mik þa
24 q. lokí. en̅ er h̅ villꝺí taka h̅ þa var h̅ viðſ ꝼiarrí. loki attí ſkua þa e͛ h̅ matti ren̅a
25 lopt ⁊ log. þa bað ꝺv͛grin̅ þoꝛ at h̅ ſk̅ taka h̅. en̅ h̅ gioꝛði sᷓ. þa villꝺi ꝺv͛grin̅ hǫggᷓ
26 aꝼ hoꝼut h̅s. en̅ loki ſagði at h̅ ꜳttí hoꝼuðit en̅ æͥ halſin̅. þa tok ꝺv͛grin̅ þveng ⁊
27 kniꝼ ⁊ vill ſtinga rauꝼar a voꝛru̅ loka ⁊ vill riꝼa ſaman mun̅in̅ en kniꝼͥn̅ beít
28 ekki. þa ml̅i h̅. at betri værí þar alr broður h̅s. en̅ iaꝼnſkiott ſe̅ h̅ neꝼnꝺi h̅
29 þa var þar alren̅ ⁊ riꝼaði h̅ ſaman varrarnͬ ⁊ reiꝼ oꝛ æſunu̅. ſa þvengꝛ e͛ mun̅ren̅
30 loka vͬ ſaman riꝼaꝺꝛ m heit͛ vartarí. Her hæẏr͛ at gull er kent [] hoꝼut banꝺz
31 ꝼullu er oꝛti æẏvinꝺꝛ ſkallꝺa ſpiller. Fullu ſkeín a ꝼiollu̅ ꝼall ſol bra vallar ull
32 kiolſ oꝼ allan allꝺꝛ hakonar ſkallꝺum.



